i/0
82d9f5eb89204fee6bd0f3d7e81d907b8659696b
这是一个数字化的世界。每样事物都被数字化了：我们也是。
我们出生便伴随着一个数。我，叫根号下2047。
我有许多好朋友--3的281次方，以38为底47的对数--我们都是从一个街区长大的。甚至，我有一个好朋友叫π，据说是一个很稀有的名字。
不管互相长得多么千奇百怪，我们还都是一样的：在这个社会，我们都被称作"创造者"。
创造与维持
然而，终究有一群人，他们看似与我们相似，却又有着本质的不同：他们的编号后面，都有一个"i"（后来我才知道，这样的数与我们与众不同，它们叫虚数）。他们自称是维持者。
"创造者的任务是创造，而维持者的任务是服务创造者，让创造者更好地创造！"
"让创造与维持一起，共创更美好的时间！"每次"创造者大会"上，根号3i--"第一维持者"--都会这样地宣告天下。
"创造！创造！创造！"每十年，全部的创造者都会齐聚在创造广场上，参加"创造者大会"，接受维持者的服务与启示。
但有点奇怪：虽然我参加了每十年的创造者"创造者大会"，但我却不记得我是否参加了一次，参加了哪一次。一切都有些模糊了。不过，我深深地记着：每次创造者大会都令我感觉"很不错"。而想参加这个大会，我们必须要最努力地"创造"。
创造，是我们唯一的工作。
我们生来便要写程序创造出最多、最美的答案，进行最高效的计算--这样，我们的计算程序就可以在创造者大会上呈递给根号3i。最好的程序将与全世界的创造者分享--我们将升级程序，让我们都能进行更高效的创造！
我已经迫不及待地要参加今年的创造者大会了，高呼那：
"创造！创造!创造！"
i
会场上挤满了全世界的创造者们。
而高居中间，是那些维持者们，其中当然还有i。他挥手，我们雀跃；他一言，我们高呼。
"世界的主宰，我最亲爱的创造者们"，i说道，"现在，让我们递交自己的代码，共创更美好的世界！"
掌声雷动。我们一个个迫不及待地登陆面前的虚拟平台，提交自己的代码--这是属于每个创造者梦想成真的时刻。十年来，没日没夜地忘我计算，等的不就是这一刻么？我激动的心难以平复，我的手也在不住地颤抖。
一字一句地登陆自己的名字："根号下-2047，确认。"
等一下，不！我怎么能输错呢，见鬼！我叫根号下2047，不叫根号下-2047，负数不能开平方根啊！这么简单的道理，这个系统难道不懂得检查一下么，我十年的工作啊......
欢迎您，根号2047i。
什么？......根号2047i？我成了i？我怎么成了维持者？
更新
"系统警告，维持者不要试图进入'创造者大会'。"
"陛下，我们理解您的好奇，但继续的后果是危险的：您可能失去自己的生命，被同化为创造者。请立即停止操作并退出程序。"
我迟疑了。多少年的付出，等待，此刻，为何我却迟疑了？我在观望：眼睁睁地，我的伙伴们，登陆、提交、评测；夺冠、雀跃！
"嘿，3的281次方，我错过了大会，该死！"
"代码：3的281次方，循环4的795次方+3。更新开始。"
更新，更新之后，是新一轮的沉默。他不认识我了，他被同化了！
我又迟疑了。
我们日复一日的努力，到底在追求什么？
是更完美的自我？还是根本就不是我？
隐藏
我很紧张，在这孤立无援的世界。
那些创造者们：我不认识他们，他们不认识我。
那些维持者们：我不是他们，他们不是我。
冰冷的天空，漆黑的墙，机械的心--铰链钳住了我的咽喉。只有这i的名号，能让我活下去。
让我，为了活，而隐藏。
让我，能活着，发现真相！
发掘
五年过去了，他们依然在努力计算。
图书馆的地下室是创造者们严禁接近的：在我附上i前，我傻得甚至不知道有这样一个地方--知识的天堂，真相的地狱。
我必须小心，可真相的诱惑让我记不得那么多了。
它在这，历史文本，编号：i/0。
i除以0。多么狡猾的编号！谁会想到：一个虚无的数中有多少个"没有"？多么可恶的编号！对i来说，难道我们都是0？
所幸，它让我找到了。
真相
宇宙从一个大爆炸中产生。
距今450亿年前，我们的本源--人类诞生了。
人类在不断地发展、占有、享用、弃掷......无情地索取，筑起了最宏伟的文明大厦。他们以为自己能掌握宇宙的一切，成为永恒的宇宙的丰碑。
然而，令他们没想到的是：宇宙并非永恒的，它并不会永远地膨胀下去。
216亿年前，宇宙停止了膨胀，开始坍缩。
人们惊慌了：永恒物的毁灭比已知必然来临的死亡更加可怕。
但一个救世主诞生了--本文档不允许辑录他的姓名。人们叫他Dr.根号3，一位才华横溢而野心勃勃的数学家。
他发明了一个系统，一个超级计算机：超级计算机将制造出一个虚拟时空，人们将被数字化，送入这个时空中生活--除了这台计算机，人类将不再宇宙中留下任何物品。
随着宇宙完全坍缩毁灭的临近：计算机中的虚拟时间将变得越来越慢，但生活在其中的人事察觉不到的。我们将越来越接近毁灭，但越接近，我们便接近得越慢--我们会无限接近毁灭，但在这个虚拟机中，我们不会达到。
天才！天才的设计！
人们在为这个救世主欢呼，尊他为"宇宙的创造者"。他谦逊地答道："不，我只是尽力维持了已有的宇宙：我们将无限接近毁灭，但无法达到毁灭。等到了新的世界，真正的新世界的创造者是你们！让维持与创造一起，共创更美好的新世界！"
雀跃，欢呼，人们蜂拥进入系统，期许着新的生活，永生。
然而Dr.根号3撒谎了。
并不是所有人都可以永生。
随着虚拟时间越来越慢，进行相同的运算，速度必须越来越快。比如，如果我们现有的计算力能在1s中进行10000次运算，而当时间被变慢100倍后，虚拟的1s是现实的0.01秒，我们只能在这虚拟的1秒中进行实际的0.01秒的运算，即我们只能进行100次运算。
所以，计算的速度必须被不断地提升。
但他又没有撒谎：他又想出了一个聪明的办法：让大部分人变成"创造者"，进行算法开发；每隔十年，他将召开大会，比较得出最高效的算法，将它给每个创造者升级，再进入下一个十年轮回，更高效的计算--这样，他和他的那些朋友--维持者们，便有了维持其永生的永恒奴隶。
新的奴隶永远被创造，而他们的永生永远被维持！
克隆
"年轻人，你知道了太多了。"
不用转身，我明白，他来了--根号下3i，或者说，Dr.根号3。
"我钦佩你的勇气和智慧，你已多活了5年，但是现在你必须死了。不是循环，而是删除。者原本就是一个不对称的游戏，所以你现在必须......" Dr.根号3按下了按钮。
白光闪现。
Dr.根号3消失了！
虽然我不知道他们是怎么做到的，但是，他们的确做到了，好样的，我的孩子们。
四年前，在这个虚拟世界中，我小心地搭建了超级计算机，创造了我的克隆虚拟世界。
我给那里的生物--我的孩子们定了两条规则：
一是进化论；二是我的存在时他们存在的必需条件。
当然，还有一个：时间加速。
只是我不知道，那里的生物居然已经进化到了这个地步。他们竟懂得利用自身计算机电子状态的变化来改变这个世界了：为了保证我的存在，那个二阶虚拟世界的生物们竟想办法删除了Dr.根号3。
虚拟的虚拟！
删除
现在，依靠我所创造的的二阶虚拟世界的能力，我是我所处的虚拟世界的主宰了：根号2047i。我因我的创造而被保证维持永生。
但我厌恶了。
我回想起了历史文本中的"人类"，我们远古前的本真面目。
我怀想那蔚蓝的天空，广袤的大海；
鹰击、鱼翔。
我怀想那有着爱与热情，闪耀着科学与技术之辉的人们；
辩论，歌唱。
我怀想，万事万物，自不知何处而来，往不知何处而去；
新生，死亡。
想到这里，我删除了我所在虚拟世界的一切。
然后，想着我所创造的那台罪孽的机器，走去。
循环
现在，我所在的世界只剩下了我和那台机器。
那台机器中，还有一群依赖者我的存在而存在的高等生物，另一个世界。
而我和我所在的这个世界，又同属于一台机器，位于一个毁灭边缘的世界。
如果我死了，那我创造的机器及那个世界将不复存在；我和机器都消失了，那么我所处的这个世界将没有任何东西，它也将不复存在；当这个虚拟世界不复存在，我们将继续观察到那极接近的宇宙坍缩，宇宙将不复存在。
我的死，将导致三个世界的同时结束。
是结束的时候了。
我贯穿了我自己。
我看到，我自己一点点地崩溃，而与我相联系的我创造的那个世界也开始坍缩。
然而，令我始料不及的是，虽然我所创造的那个世界在坍缩，但正如Dr.所做的那样，那个二阶虚拟中又出现了新的机器--生物又数字化，逃入那里。
绝望。
这意味着，我将在2秒后死亡，但越接近2秒，时间将被他们分得越细。
我必定会死亡，但我又不会死亡--我会无限接近死亡--就像，外面的宇宙那样。
谁知，i中有多少0？不存在中，有多少虚无。





"金色"的字
6a3d46bfa600d8872cf43db3858e23d59bb7bc6e
又是一年初春，温暖的阳光洒在校园每一个角落里，同学们又展现出了青春的活力。方明、陈默和许诺三人又在那里，捧着奖杯，绽放出了灿烂的笑容--他们两个总是那样形影不离，她也在默默的努力着，支持着他们，而在两年前，却是另一番情景--
"方明！不要去创历史社团！我们是理科生，还是去参加明天小小科学家的比赛吧，我们一定能获奖的！""谁跟你去！不是你上次出现了是我，我们的小车完全能够以最快的速度过终点线，那奖杯早是我们的了！还有，做小车时，设计是我，制作是我，检查还是我，你干不干点事啊，我以后真没法跟你跟你做朋友了！""方明你等一下，耐心听着我说：你我历史都不好，每次考试都抱着'60分万岁'的心态......""我不听你的，许诺她历史好，她一定会帮我的！""如果咱们再去比赛......许诺她......"没等说完，方明早就跑到班长哪里，签了字，但想了一下，又偷偷的瞥了眼许诺：她会帮我吗？可还是狠了狠心，在骨干上又写下了"陈默"和"许诺"。转过头来撞见陈默，低下头，向班门口走去，但又撞见了许诺，许诺笑着看着他，但不知为何他这样愁眉苦脸。此时，陈默看到了社团表，当见到自己名字时，露出了惊讶的表情，摇摇头，想划掉，但又把笔放下了，无精打采的走了。望着窗外红花绿草，他感到一片茫然。
"方明，我可能去不了你的社了，虽然我的历史很好，但新闻小报社更吸引我。"第二天许诺很抱歉地说，"但我会支持你的！"听到这话，方明心里很震惊，他知道许诺要学文，他能否创办好历史社，全在许诺身上，但她这话却打消了陈默的信心--也许不是信心，而是与陈默的赌气。陈默和方明曾是一对铁哥们，但去年方明"结交"异性"哥们儿"--许诺的行为让陈默十分不解，说好了中学不谈恋爱的，为什么食言？自此，他们间有了些隔阂，但又想向对方道歉，也许是好朋友之间总是有一堵过不去的墙，在遇到误解时固执地立在他们之间，因此道歉不但没成功，参加比赛的也小车却没设计好，赛后又互相埋怨，成天愁眉苦脸的。这让方明感到许诺才是他最好的朋友，没想到却引来了全班的热议。就在这让方明尴尬羞愧之时，来劝解大家的，却是陈默。这让方明有了愧疚感，可他依然为这小车的事愤愤不平，还是决心当这个历史社长。
"大家好......嗯，我是历史社社长方明，嗯......今天我们......"第一节社团，方明首次"亮相"，因为没有许诺的支持，而且是首次接触历史研究，他不知所措，一旁的陈默低着头，一言不发。"方明？还能当社长？他异性闺蜜都比他强。我真是傻了，社长一点历史素养都没有！"历史学霸周鹏和同学们窃窃私语，心中很是不平，对方明不屑一顾，自己历史虽然跟许诺差着十万八千里，但至少比方明强多了，她不在，那自己才是当之无愧的历史社长。
随着同学们的窃窃私语，第一节社团终于结束了。此时的方明意识到它不应申报历史社团，而且许诺喜欢新闻小报社他是知道的，只是当时的鲁莽。他的心中似乎有了一丝追悔，但也有不服气，见到陈默，连头也不抬就默默走了。甚至连许诺也不打招呼了。陈默想来劝解，但想方明正在自己的气头上，便打消了这个念头。过两天，他从书店回来，悄悄的在他桌上放了本历史书，离开了。
开学来的这几周里，虽然方明努力的去了解历史，但中途离社的人日益增多，前来了解的人寥寥无几。看着别的社都那样受欢迎，两人面面相觑，又低头不语。方明无聊的翻看着历史书，他现在唯一想做的就是去新闻小报社--那里不但有许诺，还有快乐。可那终究是想象，现实才是你要面对的，去挑战的。眼看着历史社就剩下了三个人--还有一个周鹏--是看他们的笑话的，这对朋友感到无地自容。那天下了课，许诺兴冲冲地跑到方明那里说她要去他的历史社，可此时他无言以对。
面对着诸多尴尬，方明终于鼓起勇气向陈默道歉。趁陈默不在之时，方明在他书中放了一张小纸条：放学到街心花园聊聊天。那是陈默每天必看的物理技术的书。可是那天，沉默却没有看，更对方名的纸条全然不知。那一天，他并没有去街心花园，而是早早的回家了。
在街心花园，坐立不安的方明焦虑地等待着陈默的到来，盼望着，盼望着，迟迟听不到你的脚步声，等待着，等待着偏偏见不到你的身影--他彻底愤怒了，口中谩骂着，气愤地责备着，拿出历史书，每一页都仿佛是挑衅的文字，他对他彻底失望了，把书往地下使劲砸--但无意中他看见了几个大字，那是他从没翻到过的最后一页：朝着正确的目标努力，等待等待，成功必将到来！此时方明心一颤：历史非我特长，我为何当历史社社长，仅仅因为许诺？她也不是神啊，并且她也并没有参加我的历史社啊。还有，上次比赛前，陈默也仅仅犯了个小错误，我为何揪住他不放？再试一试，等待，成功到来后迎接的将是累累硕果。可是，他今天不来我要好好质问他！这花园可是我上学期每周末都要和许诺一起来散心的！
第二天，陈默像往常一样，首先到了班里，翻开了他喜爱的物理书，却发现其中有一张纸条，他惊讶的看着纸条：一定要跟方明道歉，并且要把许诺叫来，因为那本历史书是许诺和陈默一同买的：陈默见方明并不动心后，便和许诺商量给方明买一本浅显易懂的历史书，当是许诺推荐了这本，当然她也希望方明会因这本书而改变自己对历史的态度，但它终没有这样强大的功能。在她退出了新闻小报社骨干要而投入历史社之时，却被泼了盆冷水：历史社已再无力办好。那历史书上的字，是陈默在送方明前写的，希望他能找到正确的方向。今天，这一切都要向方明解释清楚，这也无非是最好的朋友必须做的。
两个好朋友，有了隔阂，但很快又和好，是一件多么让人快乐的事啊。之后的一年里，这两个好朋友多了一分的理解，少了一分的猜忌，多了些心与心的对话，少了些青春期情绪的波动，在这期间，许诺做了催化剂。方明答应陈默在高中时期定要把实验项目合作好，并且不去与许诺谈恋爱，而是与她做普普通通的朋友。许诺呢，她也回到她的新闻小报社，为她自己的梦想而奋斗。而那历史社呢？早已送给了那骄傲自大的周鹏。
一年后，一对好朋友捧着来之不易的奖杯，绽放出了灿烂的笑容。许诺，也挂上了久违的奖牌--新闻小报比赛拿了一等奖。在阳光明媚、春风和畅的季节里，他们三个一同走在那美丽的花园里，感受着春带给他们的活力与快乐。而那历史书上，也仿佛闪着金色的字，尤其是最后一页。





《氓》续写--淇水滔滔终不返
985886b9ae4544bce713fcde6a6caa98b3ab1999
"及尔偕老，老使我怨。淇则有岸，隰则有泮。总角之宴，言笑晏晏。信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉！"
"既然你违背了誓言，不念旧情，那就算了吧！我为你付出真感情，也给予了你太多的信任，我们应该有一个结果了。你再也不想见到我，我就圆了你的心愿，离开你，不再与你会面。你可以做任何你想做的事情了。"她想着，苦笑了一阵，打起包袱，走出门外，踏上了还乡的道路。
几个时辰后，她来到淇水旁，几年前，他和她相拥着渡过淇水；如今，淇水仍然欢快的流向远方，似乎没有尽头。她远望水天相接的淇水，然后回过头，走向河岸，她知道这是她最后一次在这里远望了......
回到自己的家，她的爹娘比几年前更加苍老，家里没有太多变化。她与爹娘聊了很久，知道家中的织丝铺子的生意一直挺红火，店铺扩张，也积累了一些财富，只是不知下一步该怎么办。她心里想：既然我在感情上已无所留恋，就义无反顾的投身在生意上吧。她与爹娘商量，决定拿积攒的钱，再开一家织丝铺，招些人手，改进技术，做些新产品，把生意做大。
又是几年，她坐在三层小楼的阁台上，端起放在红木雕花桌子上的茶杯，默默地喝着茶。
"您还有什么吩咐？"一位麻利的管家猫着腰，恭维的向她行礼。"没有了，你下去吧。对了，最近有什么新奇事没有？"她喝了口茶，随意问道。管家说："您这可是问对人了，我有什么不知道的？淇水东十里外那户富地主您知道吧，人家那位千金很是漂亮，前两年被一个顿丘的穷小子看上了，竟然和她好上了。我就知道这种事情长不了，这不，前几天千金把他甩了，跟了一个富家少爷。那个穷小子什么都没有得着，听说他原来是有妻子的。对了，那个穷小子叫什么，叫......"她听了那个名字，一惊，似乎被茶水呛着了，咳了两声，渐渐地稳住呼吸，望向远方的天际。她知道，自己听到的一个再熟悉不过的名字，一个让自己深爱，又残忍将自己抛弃的人的名字......
"抓小偷呀！哈哈，这个该死的贼，总算抓住了！快叫头儿来！"一个冬日的早晨，她被一阵叱骂声吵醒，起身去看看到底发生了什么。刚刚走下楼，一种奇怪的预感迎上心头，她暗自纳闷，"头儿，经常偷咱们丝绸的贼终于抓住了，您看，怎么处理，打断胳膊还是打断腿？"一个壮汉手里生生提着一个衣衫破旧，头发脏乱的男人。她说，"抬起头来。"她对那个瑟瑟发抖的男人说，男人始终低着头，无动于衷。"混账，头儿让你把头抬起来！聋了你！"壮汉一把抓起那人的头发，一张瘦弱的脸从乱发中露出来。
她瞥了他一眼，却无法让自己的目光从他脸上移开，岁月能带走一个人的衣着、容貌，却带不走他的眼神，那是她从小便熟悉的眼神，是他......
而那个男人也看清了她，那眼神瞬间变得可怜与无助，"救救我吧，我是最疼你的人，从来没有骗过你，我们从头开始好吗！救救我！"那个男人扭曲着身体，不顾疼痛，嘶声尖叫着。她心里一阵怒火，顿在那里。想不到几年后的今天，自己又见到了这个负心的男人，你真的没有机会了，她想着，说道："你在说什么，我们之前见过吗，认错人了吧，看你可怜，给你十两银子，对了，再加一匹布，走吧。"说罢，头也不回的走了，两行泪一倾而出，留下脸颊。
"不！不！求求你，再给我一次机会吧！再给我一次机会，好不好！放开我，求求你！不，不......"男人的嘶叫声在风中越来越小，一声落地声回响在门口......
几天后，几个村民在一个寒风凛冽的早上，发现了淇水边的一个男子。那男子已经死了，似乎是冻死的，他的身体仍保持着死前的姿势......
那是一个跪地的姿势，似乎在向什么人赎罪。男子的身旁零零散散的散落着十两银子，而他的怀中，紧紧地抱着一匹布。村民试着将他怀中的布匹抽出，却发现，谁也做不到，男子的手臂抱得很紧很紧......





一梦二三年
26769304b34382e54a38b50059320473dced2e54
老刘刚睁开眼就觉得哪儿不对劲。
他觉得自己像做了一场几年的梦一样，意识混沌，脑袋发胀。他费劲地想睁大迷糊的双眼，进入视线的却是一片刺眼的白。随之而来的还有刺鼻的消毒药水味儿和耳边越来越大的嗡嗡声。
老刘深吸了一口气，差点儿没把自己呛死。他越发觉得不可思议。虽说自己生前是个挺有能力的医生吧，但死了之后也不至于还在天堂的医院呆着吧。
于是老刘侧过头盯着自己已经僵硬了不知多长时间的手指头，试图活动一下麻木的关节。他果真是在天堂，上帝立马就执行了他的命令。十几分钟后，老刘艰难地想撑着胳膊坐直，却震惊的发现自己身上布满了密密麻麻的管子。他想张嘴喊人，但嘴好像被封住了一样，话到嘴边却被封到了里面。于是他开始妄想凭借意志挣脱这张可恶的嘴。在连续盯了离他最近的一个医生将近五分钟后，奇迹再次发生了——这位年轻的医生应该是被老刘的目光盯得不自在了，于是他转头看了一眼老刘，就这么一眼，这位年轻医生就跟见了鬼似的张大了嘴，盯着老刘看了好一会儿，然后转身像发了疯似地边往门口跑边喊“曹主任！曹主任！他醒了！醒了！”引来不少人向他这边张望。
曹主任？老刘开始试图在混沌的记忆里搜索这个名字。他认识的人里好像只有一个姓曹的，究竟是不是什么主任就不记得了。但好像确实是个医生。曹主任……难不成这人他认识？
不一会儿，那个年轻医生就带回来了“曹主任”。这是一个面色红润，架着一副金丝眼镜，鼻梁好像被打断过，秃头顶而且身体明显发福的男人，按脸上的皱纹来看应该也有六十多了。工作上的忙碌和焦虑让他看起来疲惫不堪，但此时这张脸上却写满了困惑和不可置信。
年轻医生把“曹主任”带到病房门口，然后面带兴奋地指着老刘说：“曹主任你快看！他醒了！”
“曹主任”在病房门口迟疑了一会儿，似乎在决定要不要进去。但是当他顺着年轻医生的手所指的方向看到了老刘时，整个人都愣在了原地。此时老刘也细细打量着这个所谓的“曹主任”。他的面貌并没有让他感到哪里特别，反倒是他的像被打断过的鼻梁使老刘觉得格外亲切。
“曹主任”在短暂的惊愕之后回过点儿神，依旧带着那种不可置信的表情，走到老刘眼前挥了挥手，好像在确认老刘是不是真的活过来了。老刘带着点儿愤怒的表情看着他，怎么，我从这个鬼地方醒过来，你还当我三岁小孩哪？但“曹主任”一见老刘这表情就长舒了一口气，终于笑了一下，然后在老刘旁边坐了下来。“曹主任“又继续盯了老刘好一会儿，才慢慢开口说：”老刘啊，尽管都成植物人了，你这倔脾气还是没变。“
一听“曹主任”说话这股无奈的语气，老刘猛然间想起来了：这不就是自己在医院里的最好搭档曹望吗？要知道，当时自己和曹望可是医院里出了名的最佳组合，只要俩人一联手，没什么他们解决不了的问题。想当初，每次老刘和曹望俩人在学术问题上有什么争执，曹望都是用这种语气无可奈何地认输的。嘿，这家伙，没想到他还当上主任了。但同时老刘也被这话说得一愣一愣的，什么植物人，还动物人呢，他什么时候变成植物人了？
曹望明显是没注意到老刘神情的变化，又说道：”那天咱俩因为一个病人的病情吵架吵大发了，你上来就给了我一拳，“他指指自己的鼻梁，”到现在还疼着呢。然后……然后你就气得昏倒了。“他又顿了一下，”脑溢血。我当时就慌了，赶紧就把你送这儿来了。幸亏你命大啊，没死成，却成了植物人，整天躺床上，一动不动，真把我给吓坏了。我每天都让别的医生盯着你，看到你醒了就告诉我。三年了，这所有的医生都认识你了，但我真以为你醒不了了。还多亏了若素，要不是她，你早就上天堂了。“曹望盯着老刘说，”若素你还记得吧？你不记得我，起码得记着她啊。“
若素……老刘喃喃的念叨着这个名字。他怎么念叨怎么觉得这个名字竟然这么耳熟。猛然间，好像被当头棒喝一样，他想起来了——若素，林若素，不就是陪伴了自己几十年的妻子吗？
林若素本来不是老刘家乡这边的人。
三十多年前，老刘还是镇上年轻有为的医生，刚刚二十多岁就已经能稳稳拿下每一个疑难杂症，医术以快、准、狠而闻名，镇上几乎无人不知，无人不晓，“看病就找刘大夫”成了镇上人的口头禅。
偏偏在这个时候，林若素出现了。
老刘清楚地记得当年的林若素穿着一身白大褂来到自己医院报道的样子。她的到来一开始并没有引起多少人的注意：简单的工作服，手里提了个医药箱，另一只手拉着一个行李箱，浓密的黑色头发松松的绾在耳后，面色平静地对前台的人说道：“我是林若素，来心血管内科报道的。”正巧，刚好经过前台的老刘听到这话转身打量了一眼林若素——这姑娘，眉清目秀，像是从南方来的，大老远跑这来干嘛？还正好和自己是一个内科的同事。林若素也想必是察觉到了一个陌生男人的目光，转过身对老刘微微笑了一下，然后以一种不卑不亢的语气说道：“您就是刘大夫吧。我是林若素，以后请多多指教。”说着伸出了手。
老刘冷冷地看着面前这个二十岁出头的姑娘。他没碰见过别人这么跟他说话，要知道他可是刘大夫啊！看病的人想见着他一面都难。可这个女孩此时却面带微笑用清澈的目光看着他。老刘清了一下嗓子，有些僵硬地伸出了手，象征性的握了握，然后说道：“把东西搬上去吧。二楼右手边第三个屋子。”接着头也不回地离开了前台。
林若素看着老刘走远，心中不禁感到好笑。明明是个不善于打交道的人，说话还要带着命令的口气，刘大夫的冷酷真是出了名啊。
而老刘一开始也并不把林若素放在眼里。一个南方来的年轻小丫头，还没自己大，来心血管内科和自己较量不是自讨苦吃吗，怎么可能比得过自己。
可林若素刚到没多久，镇上就传来了“听说林大夫看病看得也很好”、“林大夫的医术比刘大夫还高明”诸如此类的话。老刘心下不禁感到纳闷，自己成名都没这么快，一个比自己年龄还小的弱不禁风的女人怎么会有这么大的能耐？再说了，林若素来之前这屋里就老刘一个人，她来了之后俩人天天低头不见抬头见，老刘也没看见过林若素仔细研究过什么，反倒是每天爱买些画报、杂志之类的书，照着那上面的画临摹半天。每当看到林若素在画画，老刘都嗤之以鼻，果然是二十岁的小姑娘，净干些不务正业的事。老刘甚至都懒得搭理她。但林若素怎么居然就出了名呢？
林若素刚到医院没一个星期，一天上午，就撞见一位老妇人急急忙忙地冲进诊室，边跑边喊：“刘大夫，刘大夫！”但老刘那天上午正好有事不在，只留下林若素一个人在诊室里自顾自地看画报，听到这声叫喊吓了一跳，拉住老妇人，平静地对她说：“阿姨，今天刘大夫有事不在，您有什么问题跟我说就好了。发生了什么事？”
老妇人狐疑地打量了一眼林若素，没见过这医生，不过自家人性命要紧，便对林若素说道：“医生，我老伴好像不太正常，快去看看吧！求求您了医生……”林若素立马反应过来，忙说“好的好的”，一边拎上手提箱。
到了老妇人家，一位老人坐在床边，面色苍白，看起来有点神智不清。“林若素立马拿起听诊器，皱着眉头，又仔细观察了一下老人，对一脸焦急的老太太说：”没什么大事，有点急性心肌梗死，导致出现了短暂的心源性休克，让他卧床休息一下就好。另外，避免让他过于激动或者暴饮暴食，烟酒什么的也尽量少碰。我再给你开点硝酸甘油，再出现这种症状时让他舌下含着就好。“然后从手提箱里拿出一盒硝酸甘油，”这是我平时都带的药，先给你备用着，不够了再去找我。“
老太太盯着林若素看了半天，不知道说什么好，半天才接过林若素手里的药，喃喃说了一句：“谢谢，谢谢您……“ 但林若素没再多说一句话就走出了老妇人家，等她反应过来再追出去林若素早就没了影子。
于是“林大夫的医术比刘大夫还高“就是这么传出来的。老刘给人看病从来都是只说什么症状，开好了药也不提醒人家怎么服用，说话跟僵尸似的不带起伏，接着就看下一位，完全不像林若素，说话平静，还会安慰家属，尽管俩人医术都差不多，但在人情世故上老刘就差了一大截。
老刘心下这叫不服气，嘿，就这么件事他的名声就毁了，太丢人了。但生气归生气，老刘确实也见过林若素给人看病的样子，比起自己确实和蔼得多。老刘也渐渐学会了向若素学习，甚至有的时候破天荒地和林若素交谈几句，心高气傲的劲儿不久也就消失无踪了。
通过每天和若素的接触，老刘知道若素的父母都是医生，受家里人影响才学医的，但她自己的志向跟医生一点关系都没有，就是学画画。自己长大了，也想出去看看，就一个人只身来到北方，听小镇上的人说刘大夫医术很高明，刚好也是学心血管内科的，好奇心起，就来瞧瞧。老刘有点脸红，自己医术是不差，可不是还被人家比下去了吗？
老刘一开始完全没想到林若素是个如此心细的女孩。只身来到北方，谁知道她得用有多大的决心，经历了什么困难才到这里来的。心下不禁感到佩服，同时对林若素的好感倍增。
终于，在俩人同事了这么久之后，老刘对若素的好感转化为了爱情，而若素也从最初对这个倔强的男人的不满变为了喜爱，真心觉得敢于改变的人不该错过，于是俩人也就顺理成章的结了婚，成了家。
若素年龄大了之后身体不好，高血压又有心脏病，虽说是个医生，还不愿意去医院，说受不了那里的消毒水味，总是赖在家里让自己给她治。直到现在老刘还能想起来自己给她熬药的时候，她脸上那种明显的幸福和欣慰。老刘一直说她活得越老倒越像个小孩，她便带着点不服气回敬他：“以前都是我照顾你，现在你不还是得照顾我。“至今他还记得当时她清澈的带有喜悦的目光。也正是因为这双拥有清澈目光的眼睛，一向倔强的老刘在她面前才安静的像个孩子一样，互相陪伴着对方走过了几十年的风风雨雨。
老刘还记得若素最喜欢给自己织毛衣，一有空就坐在椅子上窝上一天，嘴里还不停念叨着“你看看你们医院里的医生就你没几件像样的衣服，天天就穿一件衬衫一件褂子，再这样下去非冻死你不成“，还有”毛衣最实用了，暖和耐穿，我多给你织几件，也让你们同事见识见识“。老刘总是笑着说她太不了解自己，这天儿又不冷，自己身体又不差，十几块钱街边买一件毛衣就得了，费这劲干嘛。若素听了这话就狠狠瞪他一眼，然后继续低头织毛衣，嘴上却说着”你爱穿不穿。哪件毛衣有我织的好？身在福中不知福“。
若素喜欢画画，经常领着老刘到处转悠，专找风景美天气好的地方，然后往草地上一坐，一待就是一下午。现实中的花啊，草啊，蓝天白云，大街小巷，若素都能画得美得让人窒息。
若素还是最爱画老刘。一开始老刘死活不愿意，那么大的人了，画什么肖像，可若素就是要画，死缠烂打非画不可。到了最后老刘也没招了，只能乖乖就范。若素就会让老刘一动不动的坐上两个小时，用清澈的目光仔细观察着他。有时夕阳西下，阳光会洒在若素身上，但若素只顾看着老刘，却从来都不知道这个时候的自己有多美。
若素画的老刘，跟他本人比起来看着要顺眼得多。这话是老刘说的，老刘也这么觉得。画面上的自己，脸上没有生硬的线条，反倒是意外的温柔。也没有倔脾气那种感觉。但这就是若素眼中的老刘，在若素眼中，他是最无可替代的。
这些情景老刘都熟悉的很，但现在想起来却好像过了一个世纪一样遥远，只想得他脑袋疼。若素呢？若素去哪儿了？回过神儿的老刘尽量用眼神示意曹望希望他能看懂。老曹明显是明白了，但却支吾着不说话。老刘气愤的想一个拳头过去再打断他鼻梁一次，你倒是快说啊。良久之后，老曹开口了。
“老刘啊……你昏迷之后，若素一句话都没说，就整天整天的守着你，给你做按摩，擦身子，陪你说话，你吃饭什么的这些平常的小事儿我让别人做她都不让。她几乎是寸步不离，每天活动的区域就在你床周围。有的时候她实在是太累了，就睡椅子上，但从来都睡不好，隔一个小时就起来看你一次。然后……”老曹突然不说了。他咽了一口唾沫，“就一个月前的事儿……若素她走了。”
老刘感觉好像一盆凉水泼了下来，胃里一阵痉挛。不可能，绝对不可能，若素她怎么会走呢，她去哪儿了，她身体不好会找不到家的，他要去找她。老刘挣扎着要坐直身子，却被老曹按了回去。
“老刘……我很抱歉……但若素真的走了……她不会回来了……”
老刘死死地盯着他，看着他悲伤的布满皱纹的脸，希望从那上面看到哪怕是一丁点儿的开玩笑的神情。但曹望沉默地看了他一眼，什么话也没有说。那么，若素真的走了……再也回不来了。她走之前对他说了些什么？还是那些菜市场的菜又涨钱了、谁家的孩子又会说几个字了这种平常的小事吗？老刘有点精神恍惚。若素那双拥有清澈目光的眼睛还闪着喜悦的光芒看着他。但她不会回来了。
老刘睁开眼睛，眼角还有温润的潮湿。进入视线的却不是医院里刺眼的白色，而是明亮的阳光。他稍微转过头，凝视着那张放在床头的照片。照片上有一个面带微笑，有着清澈目光的五十多岁的女人。今天若素离开他已经整整两年了。
老刘坐直身子，整了整身上的毛衣。他感觉自己好像做了一场大梦，这一梦就是两三年。





不能忘
7c9896c17d8ad6cbd365e1a8dfb42dc32a71afd4
不能忘记，就是在瞬时记忆里先刻下了深深的一道痕迹，然后被岁月封尘，用爱滋润，花开复落时，就存储了，无法删除。
那么，它的开始是一个眼色，它的最后是无尽苍穹。
p.s.1
A君开始细致打量站在讲台上的你，你的眼睛太小，A君看不清眼色，就没法写“明亮的眼睛炯炯有神”一类的文字。A君不可思议地觉得竟然有你这样的老师，然后就不自觉的模仿了。家里一面白墙，被A君用白到掉渣的粉笔垒上了密密麻麻的字。一开始只是无心，因为实在忘不了，你尽然可以一口气讲这么多，不带停歇，抬头看一看目瞪口呆的A君，然后微笑，笑得看不见眼睛，然后自顾自继续讲。A君是一笔一划写的，嘲笑你狂草的字，却忘了其中的大气不凡。完了便忘了吧，神态和动作，A君也能细致入微地学，看得自己滑稽可笑。但也仅此而已，A君既不是你教出的最优秀的学生，也不是你最接近、最信任的学生，只是一个坐在教室里读书写字的学生。就像你常说，A君是优秀的，但也只是优秀而已。所以，无论A君将家里的墙画得有多么白，无论墙上的印记有多么深，也无论A君每天模仿几遍你教授的功课，无论在考试中有多么杰出，A君和你的交集总是像两个外切的圆，只有交点维持关系。
A君知道自己无法忘记了，他要从你那双精光四射的眼睛里看到欣赏的眼神。
p.s.2
六月的时候，是高考结束的时候。
A君哭了，实话说，他确实考得很差，A君为自己的怯懦感到恶心。
A君饿着肚子去跑步，在六月不太温和的太阳下狂奔，自己带起的微风象热浪一样擦过脸颊，额前的碎发，A君混沌的记忆。然后A君发现自己坐在自习室里，只有两三个人，A君不认识，所以A君肆无忌惮的哭，眼泪流畅到无法停下。
然后A君发现你就坐在前方，三步之内。你在埋头判作业，作业多的判不完了，压得你抬不起头。你就连头也没抬。
……
此后很久很久，A君毕业开始找工作，收到了你的信。当然不是只有A君一个人有这份殊荣，你写给了那一届每一位学生，你教过的，或者没有，就像A君梦魇中的神一样公平。看你写的信，一个字一个字读的时候，A君仿佛看到你睁着不大的眼睛在他耳边轻声诉说一样，而A君，只是宁静，细细谛听。从没一个人给A君写过如此认真的信，无论是称呼、问候，还是祝愿和署名都一丝不苟。 A 君为你这种老套的行为感到可笑，笑着笑着就哭了。仿佛又回到了那间自习室里，A君看着你消瘦坚毅的背影，默默地把坚硬凝固的痛苦拆吃入腹。
A君感到手中的信化成了碎片，像翅膀被泰国温暖的太阳灼伤般，挣扎而脆弱。
p.s.3
“你是一个好学生”。
A 君觉得，学生挣的再多的，不过是成绩。一百五十分为界的红色字印，是学生的圣旨，明争暗斗，勾心斗角，自己终究就能扶摇直上吗？
A君最终还是臣服在时局背景的石榴裙下，而且输得很惨。
倒数的成绩，对于A君是从不出现的，所以那次你批评了A君，不过用很温和的方式。究其根本，你还是说A君还差得远，说A君太自傲，告诉A君学无止境。不过，陈腔烂词你是不说的，说的只是事实。你最后说：“A君，希望你还是个好学生。”你只是随口一说，A君却没有随意一听。A君想起了初一稚拙的承诺，他甚至想要励精图治、奋发图强，复兴他大明王朝。可现在呢，A君躺在六平米的胶囊公寓里如是想。当然，A君没坚持下来，毕竟A君只是个普通人。
A 君静静等待着明天的朝阳，他大可以关上灯，闭上眼睛，等待死亡。
他以为自己可以展翅翱翔，以为你可以允他一个无尽苍穹，可A君被禁锢了，被自己天生的卓越。
A 君讨厌自己，因为现在的他不得不承认你是对的。
有些失望是不可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。
p.s.4
晴朗的周六，A 君迎来了一个噩耗。
B君打来电话，是同学会。只是同学会就好了，A君无奈的想，这意味着会再见到你。
B君的声音听起来朝气蓬勃。这便是命，人家天生就有一副好性子，所以能做成大事。这是你当年对A君说的，可你忘了说，他还有一个身价上亿的好爸爸。
A 君回忆着，电话那头传来B君热切的声音，没有丝毫不耐。可A君怎么也记不得他与自己的交集了，只记得你说的话。你一定不记得有这么一个捧着谦卑的心看你的人了。你现在一定还在教室里上课吧。
A君突然害怕了。
A君没有给出准确的答复，他只是笑笑，说，你把地点告诉我吧，有空，我就去。
这是A君一贯的说辞，他就是这么一个优柔寡断的人，就像他的衣柜一样单调，却要故作深沉。
A君只是怕了，他初出茅庐在社会上立足，当真是不成功便成仁。在象牙塔里娇纵惯了自己，舍不得屈膝卑躬的给人家做事。太年轻，太幼稚。
等自己把所有符合自己专业的公司得罪了一遭后，A君更是连一份喂小白鼠的工作都得不到了。他有点后悔当初没听你的。
A君开始回忆。他想起你那时站在学校新修的林荫道上笑，看不到眼睛，更琢磨不透眼神。你只是静静的站在那里，看着A君在操场上狂奔。隔着铁栅栏，你以为A君看不到你。A君想想之后你在自习室故作冷漠的态度，有点想笑。你也总算在我面前幼稚了一回。A君如是想。
再见像是一个诅咒，他总是走得太快，而且永久。
p.s.5
A君在灯火通明得大堂里看着你，面前只有一扇门，但是太厚重，A君推不动。
最终，A君移开了脚步。他没为自己想任何理由，就是不敢。
有些事情，放在记忆里，才能不忘记。
当A君踏着如释重负的脚步，踩在亮得可以看见前面女人三角裤的大理石地板上时，你从洗手间里走出来。
你站在黑白相间的门前，看到了A君，踟躇。
就在A君以为你记不得自己的名字时，你恍然。“小A。”
A君无奈了，他彻底的失败了。老天真是连一个给自己承认胆小的机会都不容许。
A君不会承认在听到自己名字时的小小欣喜。
你亲切的揽着A君的肩膀，你帮他推开了那扇沉的重门。
其实也没什么难的，大家只是喝喝酒，吃吃饭，做了几首赞美老师的诗而已。这对高材生A君来说轻而易举。
其实这也挺难的，毕竟大家在看到A君整洁但浆的发白的衬衫和打褶的西裤时就心知肚明了。大家都笑的隐晦。
A君没有找B君交谈，主要是因为A君记不得他的样子了，但他觉得人堆中间那个侃侃而谈的就是高中是羞涩到不行的同桌B君。
A君毕业后记性就不太好了，可他还是一眼就认出了你。
你正在被人敬酒，对那人笑得看不见眼睛，一如继往的温和。A君知道你喝的是茶水，你不喝酒。
A君欣慰地笑了，还好你没怎么变，只是老了。

End
A君三天前得到了一份工作。
虽然只是一份喂小白鼠的工作……A君还是乐意去做的。
A君不伤心，只是因为没有想象中的轰轰烈烈罢了。A君终于可以在灿烂朝霞中微笑了。
告诉那个不能忘的人，一切都会好起来的。





不能说的秘密
f49c9d3f3b1a9d4460ca991b3dcad5c4cee692c4
橘红色灯下，垂着头在布匹上忙着剪剪画画的女子的头发散在桌面。她穿着水洗蓝色的衬衫，恰到好处的勾勒出她的腰身，她把袖子卷上去，露出白皙的细细的手臂。她是一个服装设计师，挣的钱也勉强够养活我。她叫陈茵茹，我妈。我有一个奇怪的名字，陈恩韭，我跟我妈姓。
【一】
我在洗手池边咆哮：“陈茵茹！又不关水龙头！”陈茵茹在阳台哈哈呵呵的笑着，不用看，她一定在是不好意思在挠头。她以为隔着三堵墙我也能看见她的歉意。
我有些怒其不争和发愁：“陈茵茹啊，你要是老了可怎么办。”
“有你啊。”陈茵茹没心没肺地说。
我无奈了。
“陈茵茹同志，这件衣服我再也不穿了！”在沙发上看到她修了整整3遍还是没补好的衣服，我顿时气不打一处来。
她一惊，“好了好了，你再相信我最后一次，这回我一定好好修。”陈茵茹傻傻地讨好我。
“亏你还是设计师。”
她忙手忙脚的穿针，我一屁股坐在沙发上。“我爸爸到底是谁。”气氛顿时凝重沉寂。停顿了两秒钟，似乎下了场大雨，陈茵茹的眼睛一下子暗了下去。微微颤抖的眼睫毛把她的恐惧与想逃避的心在我面前展现的一览无余。我明白，她绝对不会说，这样问下去只会让大家都不开心。哎，谁叫她是我妈呢，看她这样，心上又涌出无限怜悯。所以，我静静地走回我的房间。我趴在桌子上，想着住宿的时候，学校要填父母的单位和电话。在父亲后面的一栏，我从左上角划到右下角，过分的用力让纸破了，细碎不整齐的小口子微微翻上来，就像一把锋利的弯刀。又或者，像一颗永不愈合的心。
据说，陈茵茹大二那年跟我爸一见钟情，顶着巨大的压力辍学生下了我之后，我爸就再也没回来过。直到现在，我都不知道我爸叫什么，长什么样。甚至外婆都不知道。只因为，陈茵茹不愿意说。
因为生的早，在同学眼中，我和陈茵茹就是一对姐妹花，我长得高，陈茵茹生我又生得早，走在街上总是很高的回头率。陈茵茹为此洋洋得意，而我却一直不屑一顾。
【二】
“陈茵茹你快来看看我穿这件好看么，这件其实也不错吧，但是好像显得腿太粗了呢...”我换了一件又一件。到底要不要穿裙子呢？~哎...我的脑袋里正是一团乱线。
“都好看都好看！！这么在乎干嘛，就是普通的见面。”陈茵茹无奈又疑惑。
“我就觉得那个叔叔挺好的，好好打扮打扮，你也是。”
陈茵茹低着头。
每次到了陈茵茹相亲的日子，我都异常活跃。对着镜子不停地扒拉我那没几缕的黄毛，再带上项链手链，我怕那些叔叔嫌弃我再耽误了我妈。
以往的相亲，各方面条件都不错也和我妈看得上眼的一看见还拖着个小的，一下子就留露出嫌弃的表情。
不过这个叔叔对我们热情又真诚，还很喜欢我，真是难得。“从了吧。”“再考虑考虑。”
“就是一根筋！你还放不下我亲生的爸？！他都不要你了！这还有什么可想的？！他有车有房工资还挺高，对咱们也不错，有什么不好的！！我要爸爸！我只想有个爸爸！！”我怒吼着。话一说完，我们都陷入沉默。我知道自己太过分了。“大家都有爸爸。”我还是不甘心，小声地嘟囔。
其实，没有爸爸也没关系吧。十六年了，我妈一直是又当妈又当爹，我也一直是又当女儿又当儿子的。小时候我不懂事，我妈净是拿扫把打得我；我难过了也是我妈趴在我旁边耐心地安慰我。家里下水道堵了，我妈就趴在地上，屁股撅的老高，长长的头发凌乱的散在地上，她用铁丝勾出一坨坨棉絮和头发，我就在旁边打着手电筒。灯泡憋了，家里没有梯子，我们俩就用两把椅子搭起来，她颤颤巍巍地站上去，我就在下面扶着，她小心翼翼的拧着灯泡，我在下面心都要从嗓子眼蹦出来。
可是，我还是想要一个爸爸，一个完整的家。
【三】
我惹祸了。
生物课上，老师讲到野生蘑菇不能随便吃的。一直的敌人江培站起来提问：“老师，有野生的人么？”老师一脸疑惑。可是全班一阵骚动，大家心里都知道。我更加明白他的意思，我的脸通红，我忍了两秒，一下子站起来扇了正在笑嘻嘻的江培。“啪！”响亮而清脆，全班寂静无声。江培就像老虎朝我扑过来，我又是一巴掌......
班主任把我妈请过来了。
“你看看你这孩子，怎么还打人那！”班主任一脸嫌弃。“真是没教养啊！啧啧！你看看你家孩子把我宝贝儿子打成什么样了！你看看你看看！！真是有娘生没娘养的野种！”江培他妈也嚷嚷着。
陈茵茹在一旁忙着鞠躬道歉：”真是对不起。对不起啊。恩韭还不懂事，来来来你快给人家道个歉......”“好啊！我就是不懂事，没有爸爸我永远都不会懂事！江培说得好极了，我就是野生的！还有你，江培他妈，你养的儿子也好极了，真会教，比我妈还会教！”我狠狠的推了我妈，夺门而出。
刚出门，只听见闷闷的一声响。可是，在无尽的泪河中，我什么都不在乎了。
【四】
我没有回家。
我低着头，一个人在少年宫后面的操场慢慢地走着。只看见，我的裤子湿了一大片。我真的不甘心，不甘心被人嘲笑我是野种，不甘心别人欺负我妈，不甘心，还是不甘心。
我只想，有个爸爸。
【五】
在冰凉的夜露中熬了几个小时之后，我无数次确认除了我的家门，再没有任何一扇门能为我打开。我又冷又饿，犹犹豫豫往家走。
回到家，我发现七大姑八大姨还有姥姥姥爷都坐在大厅，没有一个人说话。可是唯独没有妈妈，我心里猛地一沉。
“恩韭你可算回来了，吓死我们了，一直在找你就是找不到，还是你妈说不用找了，他知道你会回来。”姥姥一把抱住我。“我妈呢？”我着急了
“过来，妈妈要跟你说会话。”原来，我妈在屋里。我心里的石头落地了。走进卧室，看见她头上的绷带，我的心一下就不平静了。原来是我推了她。
“十六年了，是时候让你知道真相了。”陈茵茹虚弱地躺在床上。“茵茹！”姥姥试图阻止，可是无济于事。
陈茵茹继续说：“十六年前，我在火车站厕所看见在襁褓中哇哇大哭的你，当时一群人围着。我急忙挤进去看，当我看见你的透亮的一双大眼睛的时候，我一下子就有种认识你很多年了的感觉。我把你抱起来，你一下子就不哭了，眨巴着眼睛泪眼汪汪地看着我。人们都以为我是你妈，就都慢慢散开了......其实我给你起陈恩韭这个名字，在我们凤凰镇就是不哭的意思......”她一边说一边哭，我也忍不住了，我们抱在一起。“恩韭，我觉得有你就足够了......但是我没想到，没有爸爸你是这么的难过......我只是希望我们一辈子都在一起啊......”
我身上一阵冷一阵热，脑袋里面嗡嗡一阵乱响。
【六】
陈茵茹，我不要爸爸了，我只要你。
陈茵茹，咱们俩要永远幸福。





与永远的它同行
69a46b99c2db8b910330c0df47b2a85f26af7b8b
爱，有时并不需要语言来传达。真正的爱，是要用心去感悟。有些爱深沉如海，渗透到了生命里。倾尽一生去热爱这个世界，只因有一个不离不弃的灵魂，永远与我同行。
将时光的镜头推远。当时我仅5岁，在天已呈灰白色时，我被父亲带到了一片工地旁的荒地里，只见碎石堆上趴着一只凶狠的狼狗。我害怕地往父亲身后躲，怯怯地看着英武的它，它也用它那黑亮的眸看着我。一瞬间，四目相对。父亲转身抱起我靠近它，笑着说：“它很怕生的，见人就叫，看样子是你与它投缘，去给它顺顺毛吧。”我只迟疑着，伸出小手去摸它的头，它柔顺地俯首，并伸出舌头慢慢地舔着我垂在下面的手。手背上温软潮湿的感觉，有些痒，却让我莫名的开心。这便是我与大狗的初遇。在一片苍白的天下，一处荒芜的废墟上。时间定格，不算唯美甚至有些荒凉的画面，至今却还清清楚楚映在我的脑海中，用心铭记。
我默默地记住了这个“大家伙”，每到周末就缠着父亲找它玩。一下车，我就直直地冲往它所住的人家中，敲着大铁门，然后就能听到熟悉的叫声。我呼喊道“大狗，是我！”里面瞬间没了声。紧接着是它悉悉索索出窝的声音。门开的那一刻，一个黑影向我扑来，我干净的衣服上沾了几个漆黑的足印，但我的内心却因为它的出现充满了欢乐。它一会儿蹭蹭我这，一会儿蹭蹭我那，时不时还伸出长舌舔我几下，玩得不亦乐乎。我被弄得咯咯笑，阳光打到我们身上，一个小小的孩子和一个大大的狗狗嬉闹着，似是画一般镶上了层金边，尘埃散落，随风传播着的是幸福的气息。
后来上了小学，虽也不是很忙碌，但闲下来的时间还是少了许多，去见它的次数也逐渐减少，但每次都要与它互相依偎很久。记得有一次去那里找它，没想到主人不在家。我没有钥匙，一遍遍喊着大狗，用力拍着门，可是除了它清脆地叫声，没有人理会我。内心的无助使我在门口急得简直要哭出来，而它也在铁门下的空当中蹭来蹭去，用鼻子和前肢拱着铁门，试着挤出来，终究却是徒劳。我看着周围的碎石堆，灵机一动，从各处搜集来石头、砖块，垫成一层一层，想要爬进去，结果一个脚滑又差点从石块上面掉下来。无奈之下，我便靠在铁门边，看着晴朗的天空，一边同它说话。它也静静地在铁门边守着我，聆听着我的倾诉。夕阳的余晖将我们的影子拉得柔软绵长，一道铁门的距离，抵不过心与心的相牵。
随着时间的推移，闲暇的时间越来越少，半年也未能看得了它一次，偶尔得出空去想想它，繁复的生活却总是会打断我的思绪。后来的后来，我升入了初中，更是连去想的时间都没有了。我就这样日复一日地忙碌着，休闲时间也只是看书复习，慢慢遗忘我还有这么一位从小到大的玩伴。
一个稀松平常的晚上，我和父亲母亲坐在客厅一起看电视中正在播报的新闻，忽然屏幕上出现了一只高大的藏獒，威武雄壮。看着看着，我有些恍惚，猛地就捡起了那被我遗失在角落的珍贵的记忆，想到了那个曾和我一起相偎的大狗。我揉着太阳穴，很想知道它现在怎么样了。抬起头，我带着一丝不易察觉的紧张，询问父亲，却看到他明显楞了一下，然后一脸疲惫，用我未曾听到过的充满沧桑的语调说道：“对不起，亲爱的，本来一早就该告诉你……可是我们怕你学习分心，就一直没有告诉你。大狗，它已经在两个月前，死去了。”
我怔住了。父亲的嘴一张一合，我努力地去听，却只听到一片空白。听觉逐渐丧失，像是有人捂住了我的双耳，再用锤子狠狠地砸了一下我的心，胸口先是一阵钝痛，然后又是锐利的刺痛，向四肢百骸蔓延流淌。眼前开始模糊，缓缓出现了一个大狗的身影，兴奋地向我扑了过来，我闭上眼张开双手想要接住它，睁开眼，怀里却什么都没有。而后又是一片空白，跌跌撞撞回到自己的房间，我大力地抽出一张白纸，颤抖地拿起笔来开始涂画。纸上画着的，是类似3岁小孩子的涂鸦：在一堆乱七八糟的线条里，趴着一个大大的东西，面前还有一团小小的东西，依稀可以看出是一个小人和一只大狗。那小小的人儿似是踮起脚，去摸那个大大的狗狗。视线再一次模糊，第一次见到那只大狗的情形在我眼前浮现，慢慢地与面前这张画重叠。再回首，物是人非。我终于支撑不住，倒在桌上嚎啕大哭。痛苦以绝望的姿态铺天盖地蔓延开来，像是被扼住了喉咙一般，我大口喘气，却慢慢被夺去呼吸......
生命里好像缺了一块，因为那个一直陪伴我的大狗狗不在了。但是它给我留下了不可磨灭的痕迹。我始终不相信它已经永远地走了，更愿意认为它是自己离开，现在在新的环境过着全新的生活。它一定还在某个角落，陪伴着我，支持着我，用灵魂拥抱着我，让我永远不会孤单。我永远与它同行。





人生若只如初见
cd1253ea9a09342d169659d5979d89947b4a20a1
镜湖医庄。
他们缘起于此。没有缘起，何来缘续与缘定？医庄本有一个“三不救”的规矩：“第一，秦国的人不救；第二，姓盖的人不救；第三，用剑的人不救。所以，在项羽天明月儿带着重伤的秦国第一剑客盖聂来到这里时，她说：?“你们把他抬走，我不会给他疗伤的。”她平静的脸上看不出一丝的波澜。然而在转角，他的渊虹从身侧滑落，她的嘴角动了动，说：“等等，把他抬进来吧。”或许，一开始便是源于这柄渊虹吧，所以在结束时，也注定了她要泪滴渊虹么？
她是一名医者，她所做的一切就是治好人们的伤，然后送他们离开，在这个动荡不安的年代里，他们只会是再受伤，一次又一次地回到她的医庄...也许这就是医者的无奈吧，她早已看透了这人世间的杀戮，并学会不去理会，只是一心救治她的病人。也正因为如此，她才用那冰冷的外表来保护自己柔弱的心。
都说医者仁心，但处于那样一个乱世之中，身处墨家首领的身份，为何，她会救了那个手持一柄名剑，血染双手的秦国第一剑客？或许，她自己也不明白为什么。亲手打破了自己创立的规矩，毅然救下了他，却在他悠悠转醒后平静地说出：“上次墨家兄弟的狗受了伤，也是我给治好的，对于我来讲没有什么差别。”这样的话来。
那是在秦朝，乱世折磨得世人身心俱疲。他们一个惯见生死，一个超脱世外，即使在红尘中不偏不倚地遇到了，眼神轻轻地交换，原来什么都带不走。
所以说，命运是不是一场悲剧呢？故事本该到此结束的，可那是他抓住了她的手。
只是处于一个男人对女人的保护。躲避暗器。
可掌心的温度是实实在在的，穿过握惯了冷兵器的指骨一丝一缕清晰地传到她指尖。
好烫。
于是她把手迅速抽回。
只有一瞬，可那是命运交给他们的时间。
不多不少，恰好打破一方止水的时间。
轻舞飞扬的花瓣轻抚，水面泛起涟漪。就如，她的心，本来是波澜不惊，却因盖聂，久久无法平静。爱上一个人，原来是这样简单。
“你放开我。”敌对，爱慕，纠结成歌。她脸上是掩不住的红晕。可他的表情，仍是那般淡漠，似乎不会为任何人动容。难道，连她也不行吗？
不可以说他潇洒。他背负得太多，使命、恩仇、生死……日积月累，和着剑气的伤痕早已痛入筋骨。于是云淡风轻的表面下透着阴沉。不可以说他冷漠。尽管他眉眼深邃，下颔尖削，淡定中无端透出肃杀。他却是带着那个叫天明的少年从秦国的千军万马中走出来的，用满身血迹，换来那少年毫发无伤。说他不苟言笑，可机关城内的某一刻，他竟从同样冷若冰霜的她的脸上觅到少见的笑容，深深凝望。那一刻，只有他。
高渐离的水寒剑前。
雾似的花朵，一片片，飘零，流逝。染上绯色的那些回忆，竟如此美丽。
“我相信身后的这个人。”双眉微锁，语气里透着满满的自信。是啊，就算世界上所有的人都不相信他，她也会的。
“我不知道他以前是什么样的人，但我知道我所认识的盖聂，他不是你说的那种人!”铿然有力的字句，很难让人相信会从蓉的口中说出，然而，她确然露出了冰冷外表下真实的自己，告诉了我们，一个医者的情。端木蓉的师傅说得很对，她是一个外冷内热的女子，外表的冰冷，掩盖不住内心的温热。
墨家机关城。
一袭薄如蝉翼、皓若初雪、缈似轻雾的素纱静坐，广袖流仙裙折，醇醅窖香动人幽意。青丝绾转，一泻匹练。
杀气愈来愈浓，随着仙琼皎皎的莲叶罗裙若即若离，他茫然了。
过眼韶华荏苒，疑是几度流年暗换。
烟尘迷离，他只望见那抹猜不透的薄雾，在若隐若现、时幻时灭中，只浮现出冰肌凉玉骨，皓腕凝霜雪。
他心中一阵抽动，那个名字在他心中回绕。
“端木姑娘……”
回眸，只见她的剪水秋瞳中泛起层层柔意，柳叶眉下似有道道涟漪。
终归，他看清了那张曾经魂牵梦萦的容颜。
霎时间，空气凝固，几番回转。
剑影恍惚，刀光迷离，渊虹、鲨齿——交锋！
……
几缕凤羽如风刮过，又被花雨挡住，不巧，恰有遗漏。
正中，心口！
周身一颤，紫瞳黯然。
四目相对，她的眸中漾着一丝无助，倒下的那一刻，她柔弱的身躯被他揽腰抱住。他俊朗的眉目是她视线里所能看清的全部。
双手，紧紧久久牵绊的十指扣。
月光，无声无息地洒落白色鸟羽符上，耀眼的白，刺痛了他的双眼。
她，秀目紧闭，似乎正徜徉在旖旎的梦中。
此刻，她倚靠在他的怀抱中，看似温暖的画面，隐着说不尽的悲凉。
他——盖聂，天下第一剑客；她——端木蓉，起死回生的医者。这两人，本应是两条平行线，永不相交，可命运的红线偏偏将他们紧紧捆绑，解不开的死结，注定一生的纠葛。
“蓉儿，永远不要爱上一个以剑为生的男人。”
师傅的叮嘱，与她对盖聂的情，在心底化作永远的痛。
“师傅，我终究还是没有听您的话啊……”
她清秀脸庞上现出一抹苦笑，看来，这就是宿命吧。是一个医者的宿命，也是，我端木蓉的宿命。
已经认命，可，为什么还是无法释怀呢？眼前的这个人，明明毫无感情，为什么自己还要……？
小心翼翼，守护着这虚幻而易碎的现实。她期待，却又怕听到那三个字。
不知多少次，美人救下英雄。只是这次，代价是生命。
深邃夜空，淡淡月光。还是那一切。
他的声音在耳畔急促回响，很是熟悉。同样的冰冷，却也同样的含情脉脉—— “端木姑娘，在下还没报答你的救命之恩。”??
没有花前月下的约定，他们的爱，平平淡淡。
我不要什么约定，只想，永远留在容易受伤的你的身边。
此生已了，那就，来世吧。来生，我一定会陪着你。
报恩？朱唇轻启。她似乎想要呼唤他的名字。
意识渐渐模糊，月光映照的他的侧脸，也渐渐远去，只有他的声音从风中传来——
“端木姑娘，你有什么话想要对在下说吗？”
在下，吗？他还是这样，生死诀别的一刻还是这样……
她的脑海中浮现出他执剑伫立山峦之巅，云雾缭绕，明明近在咫尺，却遥不可及，想要触碰，却成了徒劳……
她的胸口陡然一阵剧痛。是受伤的关系，或是心痛？温热的液体划过她苍白的脸。
愈想珍惜，就愈悲伤。他，果然是她最珍重的人啊。
我不后悔。也许，我们的相遇就是个奇迹吧。
“傻瓜，要保护好自己，你太容易受伤了……”
一滴清泪顺着精美的轮廓划过，冰冷地，从失望转成绝望。像是雨打蕉叶的脆响，在锋利的渊虹上绽出一朵泪花。泪滴渊红。
倾城蓉颜，昙花一瞬，刹那芳华，灿然，亦是惨然。
渊虹暗鸣，悲恸欲绝。
默然。
只感到雪玉薄衫在他脸前拂过，素绡依依，更那堪，巧笑倩兮，美目盼兮，孤影残兮，仙魂逝兮……
刹那间，时间似乎静止，他深情的眼眸在她身上久久停留。她，不论怎样，都是这么的清新脱俗，淡雅秀逸。可我，不想给爱的人带来伤痛，因此不会轻易喜欢上任何人，对不起，请原谅我。
窗外。
历尽劫难，月的伤口隐隐作痛。此时的月光，微凉。月光色，女子香，泪断剑，情多长？
别去问值还是不值，爱情的价值从来不是用规矩来衡量。她倒在冰冷的青石板上，月光如薄纱轻抚着她细碎的长发，数不尽的是一根根的情丝，剪不断，理还乱……
我是如此希望命运能够再多给他们一些时间，至少让她把最后的话说完。让他听到。
如果他听到了，会想什么呢？会说什么呢？
没人知道他在想什么，他是沉默寡言的人。惯于不动声色。可他负手站在明月下，静静沉思的样子，俊朗得宛如神祗，让人只看一眼就忘不了的吧。
毕竟谁都没有见过真实的他，不带剑，不带使命的他。
只有她见过。
解了剑，他只是个病人，遍体鳞伤。
如他这样的男人，遗世独立却无论何时都能给人强大的依靠，哪怕是遍体鳞伤。很久很久没有被人医治过了吧……
她触到了他的伤口，也窥破了他的内心。
她的眼泪从他的剑脊滑下，仿佛最后一次抚慰。
他不知道她之前也为他哭过，隔着冰冷的石门。
——你要活着，你还未报答我的救命之恩。
语气一如往日，淡定出尘。就像医者对病人的嘱托，隔着石门的他当然看不见她的手在那一刻轻轻拭了眼角。
他不知道她早就动了心，因为在为他疗伤的时候她就心痛了。
他更不知道的是，自己有多让人心痛。
那让人心痛的，不仅仅是伤痕。仅仅只有伤痕的男人怎会让人心痛？让人心动的是那份强大的可依赖可信赖，在伤痕背后丝毫没有动摇。越是强大就衬得伤口越发触目惊心。
他不知道。
于是他望着怀中的她瞑目之后带着不明所以的悲伤与愤怒拿起剑，义无反顾地刺向命运中的宿敌。
冷峻的人，连悲愤都是冷峻的，毫不外泄地紧锁在眉宇间，连同他自己都未参透的情愫。
动情了吧？以剑为生的人。
某年某月某日，端木蓉于镜湖医庄的门牌上刻字：秦国人不救，姓盖的不救，用剑的不救。不知是怕卷入这纷争还是料到即将卷入这纷争。在那之后的某年某月某日，端木蓉救了一个人，秦国第一剑客盖聂。
原来命运早就安排好他们的相遇了。
那么，也请命运，不要把她从他身边带走。
他原本不知道眼泪的温度。如今他冰冷的剑脊刚刚被她暖过，余温尚存，怎么能就这样冷却掉呢？
如果说，他对她的感情不是爱，那么，他还会爱上谁？
抚过伤口的微痛与慰境是可以被替代的么。
原本从一开始就与冷月长剑相伴的人，不懂情。背负使命随时涓生的人，不动情。可在这错误的时间错误的地点，他不经意间撩拨起了一个女子的爱。
爱到舍生忘死。
是这个世道的罪么？
如歌中唱的——这世道的无常，注定敢爱的人一身伤。
那么，换做太平盛世，没有必死的赴约，没有沉重的使命，没有战火，没有伤，却还会不会有盖聂，会不会有端木蓉。
多情去后香留枕，好梦回时冷透衾。闷愁山重海来深。独自寝，夜雨百年心。
都说“一生一代一双人”，若此生无爱，还会不会有来生？“多情去后”，“好梦回时”，一切竟如第一次对望时的古井不波。只是，这一生一代，缺了那个人，盖聂，你必然会孑然一身了，对不对？
命运只给了他们打翻一池春水的时间，却不曾想到，那一瞬便有百年，纵然阴阳相隔，依然两相对望。那是他虽未言却必践的承诺。
也许今生今生不会再相见。
但我会记得你。这是誓言。
再多再多的泪水也挽救不了这一段未尽的缘。
那么，誓言，到底有多远。
是海与天的距离，还是生与死的距离。
随着她的离去，这一切都被掩埋。真情不再。
苍白的誓言在心中回荡，化作泪水涌出。什么“有情人终成眷属”，如若在这个乱世之间能够互相依偎，那也就不会奢求“终成眷属”了。
起初只是形同陌路的两个冷面人，拥有便拥有，失去便失去，毫不挂怀。只是，等到心痛的时候，却早已回不到当初。
在托住端木蓉的一刹那，他是否有着对这个乱世深深的痛恨。
为什么，他们要以这种身份，在这种地方相识……
当时只道是寻常。
那深深的的执念，不过换一场素来无缘。若终归无缘，却为何要让他们今生相见，一眼万年？迷雾重重的梦境中，穿行了谁的影子，湮灭了谁的相思，又掩埋了，谁的今生？人生若只如初见，若没有那之后的千万羁绊，情丝万缕，是否还会有如此刻骨铭心的痛？





人鱼
1919c195d88a4962741a28a60d53537fdef6aa22
从前有一个年轻的航海家，他既是水手又是船长，他喜欢明亮的白色水手服，他喜欢海洋传来的悠远神秘的气息，他也喜欢坐在暖暖的甲板上踢起水花。
姑且叫他J吧。
J很喜欢驶入深海，他觉得那种苍凉的蓝色是世界上最美丽的颜色。这一次他驾着一艘大船，在太阳刚升起的时候扬帆起航。
海上的远航怎么会没有风暴。在和风暴战斗了几天几夜后，他只剩下他的白色衬衣和破烂不堪的黑色裤子、一只精巧结实的小木船、两桶淡水和一柄鱼叉一把匕首。
J枕着高出来的木头，随波漂着，每日看着升起的太阳笑着露出一口白牙，然后愉快地捕鱼。
终于淡水是要告罄了，而陆地依然不见踪影。J摇头轻叹，然后在一片星空下入睡。
醒来的时候他看见了小岛，绿色的一抹，太阳格外得好。
J惊诧于自己的好运，他匆匆划向那片岛，又幸运地发现了淡水。"感谢上帝。"他将脸探进那条小溪，平静了一下之后在地上深深地画个十字。
休息了几天之后，他做好了结实的桨，修缮了船。他在一个水下岩洞里发现了一个亮闪闪的瓶子，瓶子里有一张纸，歪歪扭扭地写着："向正东七天便可。"
J准备了七天的淡水和食物，在太阳升起的时候向正东航行。
他见到了彩虹，以及比彩虹更绚丽的颜色。
在离他不过十米的地方，一双眼睛正看着他。
J看着那双眼睛，是个女孩子的脸，蓝绿色的大眼睛有一抹淡淡的哀伤，红色的头发散开在水中犹如鲜血。她忽然下潜，再次浮上来时离他很近，几乎就在船边。
"先生，你是人么。"她天籁般的声音轻淡灵动。
她是条人鱼。
J点点头。
她伸手，手中一块石板，歪斜地刻着怪诞的符号图画。
"先生，我问你，你们人类觉得我们好吃么。"她蓝绿的眼瞳映着阳光，满是哀伤。
J正思索这个问题，那人鱼眨眨眼，对他说："先生，你是人么。"
对了，人鱼的记忆虽比鱼的七秒长，也不过一分钟而已。
J再次点头，小人鱼看着已经举起的石板说："诶？怎么回事......那么先生，我问你，你们人类觉得我好吃么？"
J不敢耽搁，赶紧回答了一句："我不太清楚啊，我觉得不会吧。"
小人鱼在石板上轻轻划着，然后抬头，眼中又是陌生的光。
"先生，你是人么。"
点。
"先生，我问你，我的家原本只有水藻的气息，为什么现在满是血腥？"
"是因为人类太贪婪吧，想要以此征服世界。"
划。抬头。"先生，你是人么。"
点。
"先生，我问你，能记住一个人的脸到永远是不是很幸福。"
"很幸福，尽管这种幸福会让你痛到哭。"
"先生，我想我快要记住你的脸了。"小人鱼纤长的手指在石板上划着，她苍白到透明。
小人鱼忘记了所有的问话，却记住了J的模样。她日日在他的船边戏水，笑声好听得让J怀念家里的风铃。她会在落日时分跳出水面，蓝绿的鱼尾巴扬起一片水花。
七日过后，J看到了他熟悉的陆地，看到了熟悉的城堡上飘扬的鲜亮旗帜。
小人鱼扶着他的船边，大眼睛里全是哀伤。"先生，还会再见么。"
J第一次伸手揉了揉她的头发，微笑着说："一定会。你看到那片发亮的海了么，那是我的领海，你能找到我。"
几个月，J都划着小船去他的领海见那条小人鱼。月亮经常很明亮，小人鱼眼中的哀伤越来越清澈。
J有一个做物种研究的老师。那人很是功利，一日偶然发现了J遇到人鱼的故事，他想着若是将这人鱼捕获卖到水族馆，将是多大的一笔财富。经此一想，捕获人鱼的想法便一发不可收拾。
J之后的日子一直在想，那小人鱼孱弱的身子被粗糙的麻绳勒住的时候是不是很疼，她白到快透明的皮肤会不会有刺目的血痕，她蓝绿的眼睛中、那抹愈发浓烈的哀伤会不会化成眼泪流下来。
啊，记性不好了么，人鱼和鱼一样，是没有眼泪的。
他远离海洋，他不再追求那深沉到令人恐惧的深蓝，他不再渴望在太阳升起的时候甩开白色的船帆。
大家都说J变了，变老了，变成熟了。他的钢笔总会因此划出一道扭曲的曲线，然后慢慢殷成一个墨点。
在很长时间以后，他鼓起勇气去了水族馆。J找了最好的锁匠，在没有月亮的夜晚撬开了水族馆的门。
巨大的水族箱微微发亮，礁石古怪的形状令人发指。最左侧的水族箱底部，沉睡着他一直忘不了的身影。
J和那锁匠素来最好，这时两人只是并肩站着看人鱼安静的睡姿。她像是抱着自己，蜷缩着，漂亮的鱼尾巴轻轻晃动。
J趴在玻璃前，看着她。"小东西，我来看你了。"他轻声说着，声音颤抖着满是温柔。
小人鱼睁开眼睛，陌生的眼神中是一如既往的哀伤。然后她也贴在玻璃上，嘴唇微动。
J一阵心痛，那唇语再熟悉不过。
"先生，你是人么。"
点。
"先生，你可以带我离开么？我快记不得那人的样子了。"
点。"我带你走，等我好么。"
小人鱼点点头。"先生，请问你，多久才能算永远。"
J哽咽。"你记忆的终点就是永远。"
小人鱼睁着她蓝绿的眼睛，突然浅笑着说："先生，你和那人真像，可是那人很爱笑。"
J眼中的泪一颗颗掉下来，锁匠伸手拍着他的背。"你知道么，如果不是因为你的一分钟全部给了那人，你现在一定还在深海。"
她抬起纤长的手指晃着一块石板："先生，那里我不想待下去。或许在这里我不自由，但在那里我会失去呼吸。"
J看着她，眼泪不断掉出来。"小东西，你知道什么是爱么。"
小人鱼蓝绿的眼睛满是哀伤。"先生，我祖母说，我们若是所有的记忆都有一个人的影子，那就是爱了。"
他隔着玻璃想要触摸她的脸。她浅笑，说："先生，我想我记起那人的脸了。"
锁匠指指腕上的表，提示时间差不多了。J说："我会带你走的，等我。"
过了几日，他做好了水族箱，雇了车定好了船，又一次撬开水族馆的门。这次他也撬开了左侧水族箱的门，伸手将小人鱼抱了出来。
她的身体和鱼一样有些凉，瘦弱得让人心疼。
一切都准备好了。J驾着船带着她驶向深海。
"先生，我可以和你看一次日出么。"小人鱼探出身子，赤裸的皮肤上满是晶亮的水珠。
"......不着急回家么。"
"先生，我已经没有家可回了，因为我的族人全部被奇特的东西打穿了身体，我亲眼看着他们一个个浮上水面，然后划过我身体的海水全部是血腥味。"她的眼睛永远清澈，哀伤的像海洋，"我在石板上刻下了，这样即使我不记得，我还有一个理由。"
J停下了划船的动作，坐在水族箱边缘。"太阳要出来了呢。"眼角早已淌湿。
小人鱼安静地和他头靠头。随着太阳一点点升起，她的鱼尾巴一点点变成绚丽的泡沫。她腰上黑色缠绕的花纹渐渐消散。
J惊慌地看着她。
她笑着，轻灵的声音唱着一支优美的曲子。
那是人鱼的骊歌。
"先生，阳光照在身上好温暖呢。"
"先生，请您忘了我吧，永远记住一个人的脸会让您在睡梦中微笑到流泪，也会让您在清醒时难过到牵扯嘴角。"
"先生，我只记得您一分钟，可是我的每一分钟里都有您的影子，我想这就是爱了吧。"
"先生，谢谢您。再见。我爱您。"
太阳完全升起来了，水族箱内只剩下一串轻飘的泡沫。
J觉得自己一辈子的眼泪都要流完了。他看着铅灰的海水，闭了眼纵身跳入。
小东西，果然这里你已经不能待下去了呢，那你跟我回家好不好。
小东西，你还会回来么？我还在那片领海等你好不好。
小东西，你应该再给我一些时间，听我把那句我爱你说完好不好。
后记：
J最终被过往的船队救起。尽管活着，他却一直未婚。收养的孩子已经长大有了自己的儿女，那些小孩子会一哄而上围着头发花白的他，问他海洋原本的颜色。
他总是出神地想着那一双蓝绿哀伤不会流泪的眼睛，然后缓缓地拄着拐杖坐下说："以前啊，海洋和天空一样，都是很美、很美的蓝色。海里有很漂亮的人鱼，他们都有亮色的鱼尾巴。他们的记忆只有一分钟，所以他们的每一分钟都是永远。"





他和她
4f121e5681691570e4391aa76764bbb5394549c5
初三刚刚分班，他和她成了同桌。那时，她心里还心心念念着另一个他，见到这个男孩，只是觉得好高、好清瘦。他也并不了解这个看起来有些沉默寡言的女孩，便露出一排洁白的牙齿：“你好，我叫世玮。”
其实她是听说过他的，虽然并不了解年级那些大小八卦，可像他这样有名的人物，又有几个人能不认识呢？他打得一手好篮球，长得也帅，与女生们关系颇好。而他也不在意那些风言风语，时常传出他对哪个女生的追逐。她一向是不喜欢这样的花花公子的，可又不好表现得太明显。于是微微一笑，不答话。
刚到一个新班，她没有很多的朋友，右边的同桌也是个风云人物，她却并不熟识。有一次上课需要两人一组讨论，右边的女孩早已找到了搭档，她有些寂寞。无意中往左边一瞥，看到他竟一脸微笑地看着她，于是“只好”与他一起讨论。说着说着，两人竟扯起了闲话，从那些颇有点可爱的言论中，她感觉他也并非那样讨厌嘛。
两人的话匣子一旦打开，就再也合不上。他们的话题可以从课上老师的口头禅一直聊到未来的理想。她都不明白自己为什么能对一个曾经没有好感的人说那么多话。他们上课聊，下课也聊。班里都在传，世玮又找到了新的猎获对象。
她从未把这些事放在心上。可是有一次放假，她惊觉自己竟有些想念他——可是，她一直喜欢的是另一个人啊。她才意识到，不知何时，她已经渐渐淡忘了那个人。而他，却直直闯入了她的心扉。
她好想知道他的心意，却无意中听同学说到他最爱的一直是他的前女友徐晴。她想从他那张玩世不恭的脸上看出一些什么，却总是被他嘻嘻哈哈地打诨过去。老师终于发现了他们的事，把他们调离了彼此的身边。而他，很顺从地离开了，没有表现出一丝不舍。她仿佛听到了自己心碎的声音，默默对自己说，是时候该死心了。
其实他之前并未把她放在心上，只是觉得逗这个像小兔子一样可爱的女孩很好玩。老师要把他座位调开的时候，他想，总会找到新的乐趣的，尽管心里的确有些难过，但他强迫自己去忽略、不在意。他的新座位是与一个外向美丽的女孩同桌，是他之前所喜欢的类型。两人是旧识，自然很有话聊。可他竟觉得毫无兴趣，流于表面的亲密话语都不如当初无意吐露的真心话值钱。他一直关注着她。看到她落落寡欢，他好心痛，多想让她恢复之前的欢声笑语。
他还是难捺心中的渴望，跑到窗户旁去找她聊天。可让他惊讶的是，她一反常态，对他十分冷淡。他不知自己做错了什么，便问她，却遭到她的冷语相向。
他把这些苦恼向自己的朋友倾诉，朋友非常惊讶——因为他从未这样对一个女孩上心过。朋友还是给了他明确的答案：他爱上她了。
他向她表明心迹，却被她一句“你对多少个女孩说过同样的话”噎住了。他终于明白了事情的症结所在，心中不由得暗悔自己的过去。他在日志里为她写了很长一段话。他说，真希望早点遇上你这样让我倾心的人。他说，我保证不再让你误会，我想要与你携手创造高中美好的回忆。
他一句句都那样情真意切，而他接下来的行动也让她看到了希望：他果然不再与其他女生打闹，专心陪伴在她身边。
5.21.他再次向她表白，并请她做他的女朋友。她仍有些迟疑。
可接下来的事容不得她再犹豫。他在异班的前女友徐晴听说了他和她的事，十分生气，托人来带话，让他在两人之中做出选择。原来，他们之前的“分手”只是为了学习，两人仍一直对彼此心存好感。
这件事发生后的几天里，她明显感觉到他沉默的次数变多了，笑容也不再灿烂，而只是强颜欢笑。她深知自己与他的感情深厚不过他和徐晴，毕竟他的过去是她无法触及的。可她的确爱上了他，而她，也看到了他的真心。她怎么舍得放掉他。于是，她答应了。他们在一起了。
他们顺利升入了同一所高中，但高一分班两人却没有如愿分到一个班。她有些担心他又会故态复萌，尽管他信誓旦旦地保证一定会专心爱她一人。可正如她所想，他似乎是不懂如何与异性保持距离，她在路过他们班时，总能看到他与其他女生打闹。她也暗示了他很多次，但每次他都让她不要多想。
终于，她爆发了。一次他的疏忽，让她看到了最不该看的东西：与其他女生的暧昧聊天记录。她真的愤怒了，一向不太利索的嘴像机关枪一样说了很多，将心中压抑已久的怒火一次性发泄了出来。她不能理解的是，为什么有了女朋友还要与其他女生暧昧？他一直低着头，心中也是五味杂陈。他习惯了过去的呼风唤雨、众星捧月，便不由自主地将这种习惯带到了高中。他向她道歉，请求她再给他一次机会，这次他一定会改变。她心痛，却再次原谅了他。
之后的一段日子里两人相安无事。似乎经过那件事，两人都成熟了许多，渐渐懂得如何相处。男孩加倍地对女孩好，刻意与其他女生保持距离。她要坐地铁回家，他执意要绕一段很长的路，送她到地铁站。在地铁站口，两人依依惜别、难舍难分。她正转身准备要走，他突然抱住了她。这是他们第一次拥抱，他的手臂紧紧地扣着她，她周身笼罩着他的气息。她突然就觉得自己是那么强烈地被需要，空气中都仿佛弥漫着令人眩晕的幸福感。等到他终于放开了她，他说：“我们一定会在一起一辈子，一定。”
高中三年弹指一挥间，有恋爱的甜蜜与苦涩，也经历了高三的紧张、刻苦。高考前，他们为彼此加油。在主宰了学生命运的高考面前，有人欢喜有人愁。最终，他们没有考上同一所大学，甚至不在一个城市。他和她风尘仆仆的踏上了大学的旅途。
他们还是时常通电话，电话中两人都迫不及待地分享有关自己大学的一切。可，尽管两人谁都不愿意承认，他们的共同话题越来越少。她对他讲述自己大学的变化——教学楼更摩登了，食堂的饭菜也更多样，而他却连她大学的模样都不清楚。他给她讲xx的糗事：穿了两只不同颜色的袜子，而她却很想问：xx是谁？尽管两人有心维系，谁都不愿捅破这层窗户纸，但却在人生路上渐行渐远。她痛经，躺在宿舍里脸色发白直冒冷汗，打电话给他却一直无人接听。晚上他终于回来电话，她却已捱过最痛苦的时候，平静地对他说没事。如果在最需要你的时候你没有出现，那么也不必出现了。渐渐，感觉淡了，不知从哪一天起，他们突然就断了联系。一切，都已是往事了。
不论怎样，还是感谢在最美好的人生遇见了彼此，他们如是想。





他和小孩
3e7f2b76d0eac9c585844413ae853a3eb70d8058
那年春节，他领着3岁的小孩去逛庙会。庙会中熙熙攘攘，他粗糙的大手紧紧地攥着小孩肉嘟嘟的小手，生怕她蹦蹦跳跳的一会儿就没影儿了。上了岁数的人，身体毕竟顶不住，况且他患有重度腰椎滑脱已经将近40年了，没走几步他就累得两腿发抖。他松开他攥得湿漉漉的手，扶住他阵阵作痛的腰，另一只手摸索着伸向旁边的一个围栏，缓缓地坐在一级台阶上，两眼一片漆黑。小孩在一旁不知所措。“囡囡啊，别乱跑啊，一会儿姥爷给你买棉花糖吃。”可等他的腰好不容易缓了过来，却怎么也找不到孩子了。“囡囡，囡囡——囡囡！”他急得赶快站了起来，四处寻找着小孩，起得太急，腰又开始隐隐作痛。他扶着腰一路小跑，见到什么人都像发了疯似的问有没有看到一个穿着红色小棉袄的。他绕着庙会找了一大圈，又绕回了原先小孩走丢的地方。小孩就站在那里，正焦急地冲着身后一个警察模样的男子说：“那快去救救我姥爷，他刚才就在这儿啊！”看到他，小孩急急忙忙跑上去，嘴里喊着姥爷。冬日凛冽的寒风吹过，吹干了他和小孩头上涌现的汗珠。“谢谢你啊小伙子！”他一面扶着剧烈疼痛的腰，一面向男子致谢。他本不用这么客气的，想当年，他建过钓鱼台，修过铁路，论资历，他够当男子的爷爷了。他的手又牵起小孩的手，“走，我们去买棉花糖。”
那天吃晚饭时，他突然问起小孩：“囡囡，明天晚上咱们下馆子吧，多点几个菜，你想不想去？”小孩兴奋地答应了，没多想。吃完饭，小孩回到屋子里做作业。抬眼看了一下日历，明天是3月28日，农历二月廿八，一大早要去升国旗。做着做着题，小孩突然觉得哪儿不大对劲。她到客厅倒了杯水，看到他一个人坐在饭桌旁，沉默地揉着眼睛。二月廿八，小孩心里嘟囔，是个什么日子吧，要不姥爷不会下馆子的，二月廿八……整个晚上，小孩一直在琢磨第二天到底是什么日子。临睡前，小孩终于想起了点什么——明天是姥爷的七十大寿！躺在床上，小孩翻来覆去地睡不着。
第二天，小孩放了学就往家跑。她想进了家门就大喊了一句“姥爷生日快乐”。天空一点点地散去了春寒料峭时的铅灰色样貌，湛蓝的天空没有任何杂质，仿佛一个稚嫩的孩童，将她纯洁的面容，无遮无拦地暴露在所有人的面前。
许多年之后，他在小孩出生时种下的那棵杨树早已长得郁郁葱葱，而杨树旁边的那棵老树义无反顾地将自己的养分提供给了年轻的杨树，自己却已趋于枯败。他比小孩大了整整一甲子，而他们的祖孙情深却比一甲子长得多，深得多……
窗外，斑斑驳驳的阳光。





他是她的未完待续
d7e6795a57c842528f0c7e53b8642a8d750628ee
楔子
毕业后的这二百多天，也没有特别怀念的感觉，可就在今天，看见衣柜里很多衣服我都在周五的无校服日里穿过，每一件背后都是一起经历的每一个细节。那些瞬间久远地模糊了眉眼，却又清晰地让人害怕。食堂、雪、浓浓油墨味道的英语周报，永远记不得的气标沉淀号，男生们的篮球赛，当然还有那个她用掉整整一个曾经坚持、疯狂、奋不顾身的他。
作为见证者和参与者，做你想做的事，成为你想成为的人﹍﹍从来都不会迟。
“能遇见他，便是青春时光里完整并温柔的回忆。”她总是这样对我说。因为我们都明白，这过程才是结果，它是不锈的战利品，在风中站成昨日的图腾，所谓那些不可一世的白日梦，或许连想一下都觉得奢侈，但至少也如夏花般绽放得灿烂。
所以，谢谢他，给她一个曾经；谢谢她，带我看了一遍曾经。
第一章 记忆中的他美得不像话
耳朵里塞着五月天的温柔，不经意的抬头，篮球架下比阳光还耀眼的绿格衫背影就这样闯进我的视线。我一怔，所有的情绪好像都被劫持，只有错愕地呆站在原地。高高瘦瘦，就连笑容似乎都有几分相似。掏出手机，电话那头一阵沉默，脑海中便总回荡着那句“从此我遇到的人都很像你”，记忆中的少年有着最英俊的侧脸，明媚得刺眼。
最后一次见他还是上一个教师节前后，回学校看完老师，他在篮球馆打球。“我从没想过再见到他会是这样的情景。”她说着，“戴了眼镜，不过还是我喜欢的样子。”
他是我们当中有着一个简单而又深刻的名字：小小余。
“快进去阿，傻站着干嘛！他就在里面呢！”“就是，难道你五个多小时写得信不打算给了！”
“怕什么，我们都在呢！”五个人在篮球馆门外推推揉揉，路过的人用不解的眼神扫过我们，她便也只是尴尬地笑笑，将手里的信捏得更紧了。
她闭上眼长长地吐了口气，抓起我的手踏入门内，手心里全是汗却又因紧张冰得刺骨。她故作淡定大踏步地走近，小小余一脸疑惑地看向他身旁的男生，那个他口中的“臭小子”得意地晃了晃他的手机，坏笑着说：“不用谢我。”我松了她的手，她将信和生日礼物交给他。“抱一个吧！” “臭小子”又在一旁起哄，“不要不要”她忙一边摆手一边红着脸快速跑回，甚至连头也不敢回。
其实很多事情就像旅行一样，当你下定决心出发的时候，最艰难的那步就已经完成了。我们坐在一旁看他打球；临走时他们两人的合影，虽然中间的距离大的有些夸张，气氛不太自然；出门时他的那句“拜拜”，算不上完满却也已是最好的安排。
到现在她还会抱怨：“那天最后悔的就是少了一个拥抱。”只是他们的相遇，是为了跟对方告别而已。只是因为比谁都喜欢他，却认为不打扰才是最好的祝福。
“没有关系，你的世界就让你拥有，不打扰是我的温柔。”
第二章 世上人潮万千，只有你入我眼
蓝色是她在人群中看见他的标记，后来，在人群中辨认他，却几乎成了与生俱来的能力。
下了操，操场门口到教学楼一路的人头攒动，依旧的拥挤不堪。“嘿，一会儿陪我买瓶水。”我碰了碰她的胳膊，以确定她还在我身边没有被人流冲散，却是许久不见回应。顺着她的目光踮脚望去，俊逸的侧脸直击眼眶。“又犯花痴了是不是。”我打趣道，“花痴是病，得治。”“要是我放弃治疗了呢。”我只是笑笑，没再理她。
“我想好怎么称呼他了，小小余。”她一脸幸福地兴冲冲跑过来找我，“我刚才看见他打球了。”“小小余？” “嗯，侧脸有点像吴俊余。”
此后的每一天，我都会陪她躲在篮球场旁的那颗大槐树下注视着他的奔跑、跳跃、传球，扣篮，有几次她都激动到几乎尖叫出声又连忙捂住嘴；中午放弃本班篮球赛拉着我跑去看坐在台阶上吃着草莓味可爱多的他；每次的偶遇或擦肩明明很激动却还要强壮镇定地走过，然后抓着我又叫又跳；有时在他面前旁若无人地大喊她的名字，明明不认识甚至他完全不知道她的存在，她却依旧低头脸红加速逃脱。
她的眼里只有他，她的整个世界也全是他。
“像么？哪里像了？明明一点都不像！”我时常质问她是怎么把“小小余”和吴俊余着两个毫不相干的人在名字上有了交集的。其实答案显而易见，因为那届“快男”她最喜欢的是吴俊余，因为初次遇见便注定了在她心中的位置的是小小余，称呼也只是个形式而已，长得像不像或许在她看来早已没那么重要了。
“你不知道，初见那天他的光芒太耀眼才会刺入我的眼睛，只是惊鸿一瞥，明明就在同一天空下又仿佛隔着一大片海洋，那一瞬间也被定格为永恒。以后回想起这一幕都会感叹，再也没有一个人能给我如此大的震撼和美好。”
傻瓜，谁说这样不伟大呢？
第三章 因为我们都曾奋不顾身
花又开好了，可你在哪呢。
郁兰花盛开的时候，她第一次发现他的存在；又是呼吸中都弥漫着郁兰花香的时节，他毕业要说再见了。
她千方百计从别人那里要到他们的毕业照，还未来得及展开便被班主任没收了去。她起身想冲上去解释，却终没有迈开脚步。连个合适的理由都找不到，说再多也是徒劳。
“你说这理由行不行啊？……说是别人的借来看看也太不充分了吧？”她在办公室门外踱步徘徊。“算了，死就死吧。”她进去以光速出来，脸上溢满轻松愉悦的笑容。“老师怎么说？”“什么都没说就还给我了。”她蹦跳着回班，脚步似乎轻盈了几分。
“快。跟我走！”我冲进教室拉起正在扫地的她就跑，一路上她总问“发生什么了风风火火的？”直到楼道尽头转弯处才停下。她几乎搂着我哭出来。“怎么样，惊喜够大吧？”他靠着墙，和老师聊天说笑，那身黑白校服成为我们记忆中最妩媚的色调。
就算现在回想，嘴角也会上扬。
因为我们都曾，奋不顾身。
尾声： 一切都是最好的安排
她为他，领略了不曾遇到的风景，品尝了不敢想象的疯狂。这是专属她的那些年。
如果没有相遇，她不会相信，有一种人可以百看不厌，一认识就觉得温馨。幸好，上天安排了这场相遇，让他在她的记忆中继续生长。所有的故事都会有一个答案，所有的答案却未必都如初所愿。
只是好久不见。





你的母亲在家里等你
58ee63d8b09ca6a969eee07951a5495a717e812e
他心里七上八下，显得惴惴不安。
母亲就坐在他面前，对着几件破旧的衣服缝缝补补，她是如此的专注，丝毫没有察觉面前儿子的紧张。
他要向母亲要一百元，他要用这笔钱去请同学吃麦当劳。他知道自己的行为是大逆不道的；他的父亲去世的早，母亲在前年下岗了，为了撑起这个家，她四处找工作，到处当临时工。尽管她这般劳顿，也只能维持一种半温不饱的愁苦生活。
一百块钱，他知道这笔钱的意义：意味着母亲要早出晚归劳碌一天才能挣到--而他却如此的纨绔，拿这笔钱去外面大吃大喝。但是，他劝自己，但是，我学的这么辛苦，理应得到一些奖励吧？而且我已经吃了好几次同学请我的外卖了，老欠着人情债也不合适啊。最终，他咬了咬牙，开口了。
"妈？"
"嗯？"
"明天....明天要交一百元，材料钱...."
"一百？"母亲顿了顿，"哦，给你。"说罢，她从自己的小包里摸出一张崭新的一百。"拿着，别丢了啊！"
这么容易就拿到了？他不禁想。
第二天，他带着自己的好友来到了麦当劳，他十分阔气的让自己的朋友随便点，然后给自己选了一份最便宜的套餐。在商量一番之后，他们一起去柜台点餐。
他来到柜台前，对柜台后的店员流利的复述了一遍自己想要什么，然后将那张一百元递过去。当那名店员把餐点和找钱交给他时，笑着对他说："吃完了就早点回去吧，你的母亲一定还在家等你呢。"
他漫不经心的抬起头，然后周身一颤，像触电一样；他僵硬的拿回找钱和食物，然后直愣愣的拽着自己的朋友往外走，
"怎么了？"朋友问。
"不吃了！回家去！"
"不...为什么？"
"我的母亲在家里等我..."
朋友的表情很疑惑。
"刚才那个店员，就是我母亲..."他的眼睛里盛着泪水。





你的眼神
c5083eed5fdaeb79d8af9122ce22710c54494134
人生路上，总有遥远的旅途，你从来不会独身一人，无论你漫步在星河浩瀚，还是摸索在黑暗无边，家人就是你前进的动力，他们只是在你身后看着，看着，用温暖的眼神把你保护……
我早上起床总会先喝一杯水，或温热或冰凉，用它来唤醒一天。
那是一趟夕发朝至的火车，因为买票的关系，我和妈妈跟爸爸分别住在两个车厢，当晚熄灯后，心里总是没来由的不安，翻来覆去，看着窗外一闪而过的灯光，闭了眼浅浅睡去。心里总想着明天早上没有那被唤醒我的水怎么办。
再睁眼就到了第二天早上，我睡在上铺，一转身就能看见下铺的妈妈，我迷迷糊糊地还没开口要妈妈帮我拿水，就伸出手去触到了温热的水壶。我根本没多想，坐起来拿过水壶就往嘴里倒，放下瓶子后揉揉眼睛，递出瓶子才看到站在过道的爸爸。因为床铺很高的关系，他的手伸直才刚好够得到我的，我悬在一半的手停住了。
爸爸昨天晚上一定没有睡好啊，眼睛里的血丝明显，拿了手机看时间才六点，手中晾得温热的水突然变得烫手起来，他该起得多早才让在我随时能拿到水温合适的水。我甚至想象得到爸爸坐在过道的椅子上用手撑住下巴望向车外尚不明朗的天的样子，他时不时回头看看睡得正香的我和妈妈的样子，他早早来到我们的车厢只是因为不放心我们而接了水就急匆匆走来的样子。
我把水递过去。“爸爸早安啊。”我听见自己这样说。“早啊。”他笑着接过我手中的水，“你妈也醒了，你们等一下，我再去倒点水，饼干在包里，不想吃就先别吃了，我们一会就到了……”他的眼神那么温暖，带着浓得化不开的爱。我那时猛然知道，无论在哪，他都会在我身边，或许他不会表达，但我总是知道，他爱着我。“你什么时候过来的呀？”“哦，没多久。这不是知道你早上要喝水么我就过来了。”看着爸爸略显疲惫却拼命掩饰的眼神，我心中溢满了感动。眼前的人和他身后从窗户透出的渐渐亮起来的天色，镶了金边一样散出淡淡的光，璀璨了我心中的小小角落。
终于我明白了，爱，并不一定要轰轰烈烈的表达，殷殷切切的行动。只是小小的一瓶水，就能看到凝聚的温暖，只是淡淡的一个眼神，就能了解对方的默契。





倾听者
16500a280bbf2bbb157c3d772b30b76680a45d81
黛尔住的小区，楼距近得不得了，尤其是13号楼和14号楼之间，打开窗户伸手就能敲到隔楼同层住户的窗子。
不知道是好事还是坏事，黛尔就住在这13号楼的8层。她觉得住在这里实在是压抑极了，楼距那么近，透不进阳光，这不也正是自己的生活吗--与丈夫离异，孩子也判给了前夫，没有知己可以听她倾诉给她安慰。她觉得自己 的生活也充满了阴霾，透不进阳光。
这一天，她像往常一样打开窗户给房间透气，就在这时，她听到旁边楼里传来了轻微的叹气声，侧头一看，是一位中年男子坐在窗边，两人的目光不期而遇，男人冲她点点头："坐下聊聊吧。"
一大片云笼罩在他们上空，她看不清他脸上的表情。
"在这里住了三个月，从没见到过阳光，真压抑。"她开口道。
他没有立刻回应，而是过了两三秒才问她："假如你换到另一个有阳光的地方去，还会觉得压抑吗？"
"也许吧，我和丈夫离婚了，唯一能让我快乐的就是我的女儿，也被他带走了......"她对他倾诉着，他不时回应几句。他每次回应前都会沉默一会儿，大概是在思考她说的话，这深深地打动了黛尔，她高兴找到了一个很好的倾诉对象。
于是渐渐地，黛尔的活动范围就集中在了窗边，她总有数不清的话要对中年男子说，就连一些细碎的生活杂事，比如西红柿又涨价了，也会一一说给男子听。而那男子，也还像往常一样，静静地听着，偶尔思考后回应几句， 她喜欢他听她说话时的安静与认真。她喜欢静静看着他，轮廓分明，举止得体。她发现自己好像已经离不开他，有了他的每一天好像都有了阳光，她觉得自己又找到了爱情......
而这一天，黛尔又来到了窗边，就像往常一样。窗外有隐隐的光，她的心也跟着亮堂起来。但她没有看到那个熟悉的身影。"喂，喂，你在吗？"她试探性地叫到。走来一个二十来岁的青年男子，黛尔以为是那中年男子的亲 戚，便问他："你叔叔呢？"
"大姐，最近跟他聊的挺好吧！"
"嗯，他是一个很好的倾听者。"
那青年伸出手来，黛尔不解地看着他。
"大姐，只要九九八，倾听机器人带回家！您已经过了试用期，对这款倾听机器人的神奇之处应该有所了解了......"
黛尔愣住了，呆呆地望着青年，只见他的嘴一张一合，而他说的话自己却听不清了。她慢慢扶着椅子站起来，跌跌撞撞地往回走。心里某一处像是被掏空了，全身的气力也像是被用尽了。身边的一切天旋地转，隐隐约约还听见那男子喊着：大姐，大姐......





养生
9af73d9382cb6d77d5babaf30db76e0f6c6969c2
数年前，有一位年逾花甲的富商巨贾，辛苦经营了一辈子，积攒下来了万贯家财，在一个四季如春，空气清新的地方买了一套别墅，准备安享晚年。
坐拥着万贯家私，富商现在心里所想的，无非就是能够高寿，颐养天年。于是，富商开始到处搜集补品，如人参、鹿茸、灵芝等物，来给自己强身健体。
一日，富商感觉精神不大爽朗，总是感到乏力，富商心中感到一丝不妙，生怕自己罹患了什么不治之症，于是召集手下的人，为他寻访名医。
过了数日，一位老中医前来拜访，为他号了一下脉，看了看他的脸色，说道："其实你的身体没有什么大碍，只是补得过多，反而伤害了自己的身体，建议你停止服用这些大补的药品。"
富商一听，顿时骂道："庸医，我这些药都是强身健体之物，怎么会伤害我的身体呢！"于是将这名老中医赶了出去。
又过了几日，来了一位青年拜见富商，说道："听闻您最近身体不大爽朗，想必是仍有地方保养不到位，我这里有一种祖传的十全大补丹，采用上等的原料制作，一日三次，每次一粒，不出三周，想必能够调理您的身体，使您神清气爽。"
富商一听，顿时心花怒放，这时，他的女儿说："爸，这个药有那么靠谱吗，老中医不是说您本来就补的太多了吗？"富商回道："那个庸医的话你也信！"于是他立即订了30粒"十全大补丹"，至于价格，富商只听青年报了一个数，便下了订单。
服用过后，第一周精神果然有所恢复，但是没过几天，精神又开始萎靡，三周过后，不但境况未好于前，反而看似衰老了数年。
这时节，又有一个看似"教授"的人来到了富商家里，随身携带着一堆文件，见到富商，便说："我是负责美国'人类寿命延长计划'的华裔教授，我们研制了一种药物'九转还魂丸'，是在亚马逊森林里一种奇特的植物上提炼出的一种物质，可以有效的消除人体内的自由基，缓解人体衰老，由于目前产量稀少，无法大幅推广，只得生产少量成品提供给社会各界的成功人士......"接着，他拿出了文件来给富商介绍，富商听了一会"教授"神乎其神的介绍，就打算下订单，这时，他的女儿看见了，便说："爸，这个人一看就是骗子！"富商说道："你爸想让自己延年益寿，难道不好吗？不要再说了。"然后便递给了"教授"一张高额支票，订了10盒"时间回溯"。
富商食用了数周"九转还魂丸"，结果不但没有"还魂"，反而"失魂"，不但头发由斑白变为了全白，皱纹比以前更深了，身体甚至还出现了浮肿。
富商此时更是有病乱投医。家里的药倚叠如山，然而富商的身体状况确是每况愈下，但仍四处搜集"神丹妙药"。
有一次，富商在电视上看到了一则消息--"特大喜讯，21世纪人类医学的根本性突破，由全世界数十所著名的医学院，经过十余年的不懈努力，终于破解了人类长生不老的秘诀，研制出了传说中的"长生不老丹"--这种经由数十种神秘物质配制而成的胶囊，可以将人体的自我修复能力提升到一种奇葩的境界，经过了数千名志愿者的试用，腰也不疼了，腿也不酸了，常年卧床的中风病人可以跨栏了，心肌梗死的病人可以蹦极了，盲人在影院看电影了，聋哑人可以唱卡拉ok了，连天生的智障儿童都学会微积分了，详情请咨询......"富人看到了这则消息，两眼冒出了金光，仿佛看到了自己的救星，于是他拨打电话，订购了数百粒，他的女儿瞧见了，便哭着说道："爸，您都吃成这样了，怎么还不长教训呢，你这样只会加速您的死亡啊！"富商呵斥道："哼，你爹现在有药可治了，你又来百般阻挠，你不就盼着我早死吗，好拿到这万贯家财！"女儿听后，一气之下，摔门而出。
又过了半月，富商出现了严重的腹积水，腹部犹如皮鼓，气息奄奄，每日仅能进食流食。女儿又找到之前的老中医。
老中医看了看富商，又看了看那些"灵丹妙药"，摇了摇头，说道："本来仅是滋补过度，却不知悔改，不但仍进行大补，还乱吃药，吃假药，竟至弄到如斯田地，老夫也回天乏术了。"
富商听完，瞪大眼睛，说道"庸医！"便气绝身亡。





又是一年中秋月
2aa9cf8f04b836bf696c60583d5da795ae5cf34e
当易风再次走上这条高速路时已是七年之后。月光静悄悄的铺洒在前方平坦开阔的大道上，四周景物覆上银色的光辉。易风看着眼前这一副景象心中无限感慨。现在已是十月中旬，但天上的月亮比中秋之月还要明亮许多，给人一股回家的冲动。此时此刻他心中也正是这么想的。回想起今年中秋时甚至是更早之前的自己，他心中便不自觉地升起悔意，同时也更加坚定了自己回家的决心。
原本易风的家中并不富裕，父母都是农民，趁种地的空闲也不断地在外赚外快，以供儿子上大学。终于儿子在公务员考试中取得成绩，并有了一份不错的工作。后来易风又靠着自己的能力攀升到科长的职位，也算得上是名政府官员了。但是不当官还好，这权利一来，挣钱一多，易风便开始飘飘然起来，对贫穷的家乡中感到不屑并以在别人面前提起家乡为耻，所以渐渐与家中断绝了联系。
易风的父母在儿子在外上大学时，总会在逢年过节给他寄去信件问问孩子的状况，并告诉他安心读书不要担心家里。那时的易风还是借住在亲戚家的空房子里，而在工作之后的好一段时间里也都住在那里。等升职之后，单位分房易风也换了住所，但虚荣心使然他并没有告诉那些穷亲戚，当然也包括他的父母。为了保险起见他还换了手机号码，并每过一段时间就向家里寄去一点微薄的资金和用来敷衍的信件，在信的发见地上特意写明了以前那栋空房的地址，而每到过节也都以工作忙的缘由留在本地。
易风策划的如此周密，而这一切也都按照他所想的那样继续下去，他没有接到父母的回信，没有接到亲戚的联系，他在外人面前保住了面子，就这样安稳的过去了七年之久。正当他本以为自己的生活会在安稳舒适中度过时，意外却发生了。在一次应酬后--也正是中秋之夜，回家的路上，发生了一起交通事故，而易风在事故中受了轻伤但同时也因醉酒驾车被免去了职务。
发生事故的还有一对老人，两人均已年过七旬，已经老化的身躯不可能抵挡得住车体的冲击，虽然并未致命但均受重伤。易风是与老人一同送入医院的，进入医院时易风看到了已经失去意识的两人，两人花白的头发，瘦骨嶙峋的身躯，这让他不自觉的想到了自己的父母，只是两人的头部都已被绷带缠住，根本看不清样貌。这完全是一种下意识的联想，在人一无所有之后总能下意识的想到曾经拥有过的东西。易风想到了自己家乡的土地，想到了留在故土的父母，甚至想到了自己曾经居住过的空房。没错，即使他厌恶过家乡的贫穷，诅咒过自己的出身，但却并没有真正意义上的忘记父母，当静下心来仔细思考后才发现，现在的自己剩下的只有这些看似不重要的财产了。而正是这些财产供他读到了大学，并在他困难时帮他度过难关。想到这些，易风又不自觉的想到了事发后回到自己的住所时发生的一切。
易风在升迁后买下了一套新房，房间内已经被他刻意的装饰的十分美好，但当他再次回到那里，却已经完全变成了另一副样子。屋子里布满了尘土，对于有些轻微洁癖的易风来说，光是这一点就已无法忍受，更不要提那已经散发出霉味的厨房，更是让他锁紧了眉头。但是他此次前来的目的却不是为了打扫卫生。他拿起电话，充满希望和幻想的打给了自己的上司、朋友甚至是跟他八竿子到不着的同学，希望有人能够帮他走出将要失业并被人起诉入狱的困境。但事与愿违，易风动用了自己所有的关系却终究没有得到帮助。原因想来也简单，没人会因为一个与自己无亲无故的人付出这么多。夫妻本是同林鸟，大难临头都还各自飞呢，何况只是事业上的普通朋友。当易风想通这这些时便也认了命。
当易风等待着自己的审判到来时，他也想通了一切，回想起自己所走过的路，自己最对不起的还是父母。不论是上学贫困时，还是自己发达后，父母的关怀都未曾少过。易风在事发后也曾经偶然回到过自己所住的空房，那时，信箱里早已被一封封来自父母的信装满，当然他并没有逐一打开去看，而是大概瞄了瞄日期，最近的是四天前，也就是八月十五的前一天。而那些所谓的朋友呢，对他是什么态度，他现在是最清楚不过了。所以此刻易风也下定决心，自己出狱后无论如何也要先回家看看自己的父母。
不知是不是想法的行为感动了上苍，正当易风万念俱灰时对方突然撤诉了，原本应判处数年的刑期也缩短到两个月，家属索要的赔偿金也降低到几乎可以忽略不计的程度，对于这种不正常的现象，易风也只能用上苍的赐予来解释了。而后边的事情则是一路平坦了，易风安心的在狱中改造两个月后如期释放，然后又马不停蹄的奔向银行取出自己不多的积蓄，去商场为父母买了各种营养品和名牌服装，紧接着就踏上了回家的高速。
正如上文所说，再次回家都已是七年之后，也是个月圆的夜晚，他提着不合时宜的月饼回到了自己久违的家乡。看到月下的土地，嗅着家乡里冬季的寒风，心中无比的激动，提包的手竟然有些不自觉的颤动起来，他加快脚步，走近一所院落前。隔着熟悉的院墙，看到自己家破旧的土房，心中的亲切感根本无法用言语来形容，这里才能算的上是家啊！易风推开半掩着的院门，发现房中正亮着灯，他无法抑制心中的激动，几乎跑着来到了门前，叩响门扉。
门被缓缓地打开了，易风仿佛能隔着门看到自己母亲那有些佝偻的身躯，以及苍老的脸上那闪烁的目光。易风的眼睛有些湿润了，如若此时他不是手中提着东西，他甚至会当场给母亲一个拥抱。门被完全打开，从中看出来的却是一张年轻人的脸。易风僵在原地，不知所以的看着年轻人。而年轻人看到易风却露出了恍然的表情，他从室内拿出一个档案袋，并告诉易风，他是借住在这里的，村里人告诉他如果有人回来就把这个袋子交给他。易风并未听清年轻人都说了些什么，他有些恍惚的拿着袋子，打开上边的封条，心中不自觉的升起一股不好的预感。借着灯光易风看到了上边的内容，其上记录的是今年农历八月十五日晚也就是阳历九月二十日自己父母发生的一起交通事故。看到这里，易风的心已经沉入谷底，他的手更加剧烈的颤抖起来，他瞪着惊恐的瞳孔，跳过所以过程直接看向结尾。上边赫然写道：
两人因撤诉，未得索偿金，放弃治疗，已于十月八日去世。





城管or惩管
14bc74589409b27015513dc468351656e5b70323
城管or惩管
高二（9）班   武鸣鹤
他坐在公交车上，手里抓着一直甘蔗吃了起来，随口一吐掉在了公交车地板上。车上的人纷纷指责。他却嚷道："怎么了？还不让吃了吗？看什么看他走在路上，月黑风高，一个彪形大汉手持一把刀窜了出来："抢劫！"他吓得不敢动弹哀求道："我把钱都给你，请别伤害我！
他六点多就醒了，洗漱完毕。临走前抓起毛巾，见上面写着"金泰宾馆"接着往皮鞋上擦拭，随后随手一丢仍在床上，走了。
他走在街上，一个环卫工人正在扫地。不小心扫到他的皮鞋，他躲开骂道：
"怎么干活的你？"
回家的路上他见路边一个钱包，就赶紧跑过去捡了起来。把里面的钱逃出来塞进自己口袋，又随手把钱包往后仍在地上。
生活艰辛，难以为继。他带着大麻袋走上街头捡破烂去了。
天黑了，他突然尿急，于是跑到一颗树下解决了。
看见路边有人吵架，他飞快的跑过去加入了围观人群。见两人争得面红耳赤，他大喊一声："打呀！"
他哀声叹气，妻子拉住他的手安慰道："会好起来的。"
路边发生了一起车祸，死者的尸体支离破碎，场面甚是血腥，他赶紧拿出手机拍照，心想这种事情还真没见过，跟拍电影似的，真新鲜！
他经营一节小店。生意惨淡。城管每每来收保护费都随便拿店里的东西，他只是诺诺的点头
老婆推开房门，醉醺醺的回家了。他一看就上去扇了一巴掌："你这贱人还知道回家？"
公园里的开的很鲜艳，他也去凑热闹。有红的、蓝的、紫色的，他随手摘了一朵最大的塞进口袋若无其事走了。
他压抑了多年的怒火在一瞬间爆发，蓄积在板砖上。使无辜的板砖成了杀人凶器。
张老汉是校门口小卖铺的老板，平时买一些散装的零食饮料，煮鸡蛋之类的小食品。和他的老板刘氏一起张罗着这巴掌大的小店铺来维持生计。他们是十几年前从外省搬过来的，膝下无儿无女。
老汉是一个瘦小的老头，皮肤黝黑。平时说话也总是有气无力的。是一个已经被岁月磨平棱角，半只脚已经踏进棺材板的人了。但是他为人公道，从不占顾客便宜。既是顾客不小心多给了几块钱，他也会追着把钱还回去。
俗话说，人善被人欺。城管队员们就觉得这老两口软弱。没有靠山好欺负。于是常常来刁难他们。以管理费为名义收取巨额的保护费。
这天，两个人高马大的城管队员就骑着摩托车来到老汉的店门口。听着大肚腩下车喊道："老头，该交钱了。"老汉急忙从抽屉里拿出早就准备好的一叠整整齐齐的散钱。小心翼翼的递到城管队员的手中说道："对不起，只凑到这么多，剩下的我下次一并交齐，再通融几天
"又要下次，每次都说下次，你耍我是不是？你这老东西是不是不想活了，下次再没交齐别怪我不客气！"说罢把钱塞进裤带，顺手拿了两颗摆在么你口的茶叶蛋。其上摩托车头也不回的走了。
老汉无可奈何的回到店里。老伴安慰道："下次我们会凑足钱的，别担心了。"老汉长叹一口气，紧紧握住她的手。
为了能够及时的凑足钱，老汉从此提着个麻袋早出晚归到街上捡破烂。留老伴一个人独自看店。
但是好景不长，老汉还没能够及时赚到足够的钱，城管队员们又提前来了。他们这次是有备而来的，一个个带着又粗又长的黑棍子。凶神恶煞的走进店里。大声叫嚷："交钱了，这次没钱别怪我不客气！"
刘氏吓得魂不守舍，赶紧拉出抽屉，把里面的钱全部拿出来。整的零的，数数还不到城管们要求的一半。这次城管们火了。刘氏吓得哀求道："各位大爷行行好啊，我们这个小店生意一直不好，最近物价又上涨得厉害，我们的生活也很艰辛，请你们再宽限几天，可怜可怜我们老两口"""
还没等刘氏说完。城管一手把念过五旬的刘大娘推倒在地。一手抡起棍子就是打。："你们两个老家伙，每次都耍我。我就是对你们太好了，你们才会越来越不把我放在眼里了，兄弟们，给我狠狠打！"随后几个跟随而来的城管们也一起棍棒伺候。刘氏疼的嗷嗷叫，双手护住头部蜷缩在地上不得动弹。城管队员们平时欺横霸市惯了，也不管体弱多病的老大娘。这不一会功夫，大娘就躺在地上不动弹了。城管们这才意识到可能闯了大祸了。大家面面相觑，不知谁喊了一声："快撤！"大家纷纷骑上摩托车。嗖嗖地跑了。
老汉收完破烂回到店里，被眼前一幕惊呆了。老伴趴在地上一动不动，来来往往这么多人竟然没有人拨打120急救电话。老汉犹如万箭穿心般痛苦的无法呼吸，抱住老伴。仔细一看老伴竟然已经断气了。这个打击是得老汉对生活彻底绝望。看着陪伴自己多年的妻子竟然如此惨死。老汉抱着妻子的尸体嚎啕大哭""
从那过后，老汉草草的处理了妻子的尸体。关起店门，过上了流浪的生活。你可能会问，老汉为什么不拿起法律武器呢？其实老汉也是有想过这一点的，但无奈年事已高。又家境贫寒，请不起律师。也折腾不起，更何况还不一定能够胜诉。哀莫大于心死，一个心已死的人怎么会有力气战斗呢？
一晃一年过去了，老汉风餐露宿，饱尝人间冷暖。这天老汉正一个不起眼路口躺着休息。突然被旁边的争吵声音给吵醒了。他揉揉眼睛，坐立起来。看到一个个熟悉的制服队员，原来是城管队员又在欺负群众了。其中有一个就是当年频频来找麻烦甚至害死自己老伴的城管。老汉顿时心中一颤，眼前闪过了老伴的音容笑貌和城管平日里嚣张跋扈的样子。怒火中烧，老汉心想："我这一辈子懦弱无为，甚至不能保护自己的爱人。现在仇人就在眼前，一定要报仇。没错，玉石俱焚也在所不惜！"
张老汉做了有生以来最冲动的一件事，他捡起身旁厚重的板砖，无声无息的往城管们靠近。突然发了疯似的抡起板砖，往那个城管的后脑勺上砸过去。城管应声倒地，血流如注。说时迟那时快，还没等众人反应过来。老汉又追加了一板砖上去。这一次彻底要了城管的命，白色的脑浆溅开了一米远。画面甚是血腥残忍。这是另外几个城管才意识到出事了。把老汉踢倒在地上拼命打。老汉也不反抗，任由他们打。最后有人报了警，警察来把城管和老汉都带走了。
事后，有人议论道那老汉是个老疯子。今天突然发病，那城管死的不明不白。也有人说可能是城管把老头得罪了。后来张老汉怎么样了，不得而知。





如初
50d008746b047a0514132872c6daec55698e1977
青镇的春季，芳草连绵，柳丝缠缠，平白就多了花影，兀自绚烂。
连风都是柔柔细细。
陆笙揉揉眼从房顶跳下来，更深露重，石青长衫已洇湿几块，看着倒花里胡哨像极了偷腥的花猫。他满不在乎地甩甩头，系着玉佩的缨络松了，他便顺手抄在手中，顺便对探出头对自己笑的小姑娘报以灿烂的笑容。
“敬之——”
啪，一扇小窗被推开。
柳敬之那张温润清俊的脸从窗口探出来，眉头微微皱着 ：“我道阿笙，大清早的，安静点好么。”他手里还捧了一卷《王摩诘全集》，正看到“繁华贵里，寂寞安禅”那句，忽被叨扰，忍不住带了几分无奈。
“敬之啊，”陆笙痛心疾首，“都说是少年无端爱风流，少年听雨歌楼上，少年行少年游，你怎的就跟个老头子似的看书？出来出来，我看见杏婶家的桂花凉糕了——昨儿打赌你输了，今天你请客。”
柳敬之叹了口气，放下书，往门外走。
青镇么还是那番模样，清早露水瀼瀼，叫卖声软软地缱绻在空中。这边那边，杏婶家的桂花凉糕总是甜糯沁凉，白罗衣的茶楼总是宁静雅致，卖藕粉的大叔总是挂一脸憨厚的笑，青镇纤纤水雾于日光下静静凋落，氤氲成周身一片柔软光景，连心也浸了进去。
“我道敬之啊，”陆笙叼了块凉糕，讲话囫囵吞枣，懒洋洋的，“昨儿夜观星象，梦见有个姑娘唱了首曲儿，多稀奇的事，你要听么？”
也未待柳敬之皱着眉头道一句算了罢祖宗，他就叼着凉糕唱起来：“并马未须愁路远，看花且莫放杯闲……且莫放杯闲……”
“人生别易会常难。”柳敬之眼皮一抬，八风不动，“那边有说书的，别唱了，去听一段书罢。”
那是个须发皆白的老者，精瘦矮小，一双眼却亮如满天星斗，深深地耀着光辉，精神矍铄。他周围围了稀稀落落一圈人。，皆一错不错盯着他，生怕漏了甚么去。那老者鼓板一响，随口捻了句诗作开头：“电急流光，弹指蹉跎，半生寂寥人斑驳，半世浮沉落坎坷，一生一刹一望朔，多情难免归造作。”
柳敬之听得出神，陆笙却半懂不懂，只直直盯着那老人，听他缓缓铺陈旧日光景。
“今儿要说的这回书，烦烦缠缠，模糊不清，长得很，诸位且听小老儿慢琢磨……”
陆笙倏地觉得右手被塞了什么物事，他偏过头去看一眼柳敬之，又垂头看右手，发觉柳敬之不知何时塞给他一张短短诗笺，浅淡合分天水碧。柳敬之目光一沉，低声道：“回家再看。”
那老者说了什么，却再听不清了。
那诗笺只八个字，字迹瘦丽清冷，是柳敬之手迹。那八个字他也识得，是极出名的那首《风雨》。
风雨如晦，鸡鸣不已。
他明晓柳敬之的意思，青镇偏安一隅，烽火离得太远，然而他们都不甘平静中终老。那次远征，他想过随军队离去，然而家妹的泪眼令他心软。右手里攥着柳敬之写给他的短笺，他轻轻地搂住妹妹，左手揉着她柔顺的发，一狠心，将短笺扔进了劈啪作响的火堆里。
“小玥，哥哥不去了，好么？”小姑娘听了这话才点点头，眼眸清亮亮地盯着他，瞬也不瞬。
这事便恍若未闻，见到柳敬之，笑闹着便过去了。
三日后，是出发时分，陆笙漫不经心地去送他们，走到青镇外，又走了几里地，是片荒凉的庄稼地。他们倏地转身停下步子，沉默着背负夕阳，一个个都是少年，此时却有庄严肃穆的错觉。柳敬之冲他摇了摇手，白罗衣清清冷冷地开口：“阿笙，你回去罢，杏婶她们都在等你。”
他颇不忍地点点头，回首萧瑟，青镇的轮廓掩在秾丽匆忙的夕阳里。
“阿笙，”临走时，柳敬之回头对他笑道，“不要紧，我们过一阵就回来了。”
陆笙看着远方，夕阳与他们一水之隔，温润的小镇第一次有了萧关的凄绝之意。然而转眼他就释然了，大漠孤烟直，长河落日圆，青镇的夕阳也抚慰得到远方的暮色，山高水长，再相见不过是几弹指光阴，亘古的一轮明月，总照得亮牵绊。
“慢走不送。”他又堆了一脸笑，啃一口桂花凉糕，挥手作别，细小的铜铃声湮没在浩大的风声里。
&lt; &gt;
那一年的战争也不知持续了多久，因离得远，青镇竟是一点风浪也无。当年的友人归来时，陆笙惊发觉自己再跳上房顶时已不会有温柔的妇女善意地对他笑，而那湿嗒嗒的青衫，是再也套不上了。
再不是十五六岁的少年，也到了该娶妻该成家立业的年纪。
他亲自去了蓟门迎接，这些转瞬即逝的时光，仿似在他挚友们身上刻了极重的痕迹。柳敬之的鬓角已白了一片，眉目还似当年温润，又不尽然，目光里黏着几番悒郁，见到陆笙，也勉强笑笑，声音早不若当初的朗润：“阿笙，我们回来了。”
他手里托着小小的黑檀木匣，沉重得都要负担不起，而他仍虚弱地笑道：“阿笙，他们的骨骸——”
那匣子里赫然是几捧细小的灰，混在一起，已分不清是谁。
“男儿何不带吴钩，收取关山五十州？”那是白罗衣最爱说的，他虽心性素简，却难抑报国情怀。如今，那铮铮傲骨，也葬在这小小一方木匣里了罢。而那些友人，那些记不起名字的过客，性命灵魂也定然掺杂在里面，融为一体，再无法细细分辨。
“我们过一阵就回来了。”那时柳敬之这样对他说。如今他们一个不落回来了，活着的，却寥寥无几。
“敬之，我把他们埋到陵园。”他接过匣子，目光倏地模糊，却不是泪光。
天色阴沉，梅雨时节已到了。
柳敬之毕竟也在战场上受了太重的伤，回到青镇后只埋首书中，几年后离世，终一个不剩地住进了那小小的木匣里，沉甸甸地葬在土壤里，石碑上
那之后，每年的清明，陆笙是必须要去陵园的。那里埋着当年的挚友，也是埋了当年的残念。如今只有他一人活下来，每年清明烧烧香，送送花，隔着冷冰冰的墓头聊几句闲话，倒成了他老来的习惯。
毕竟老来多相忘唯不忘相思么。
步行到陵园时，陆笙倏地又见着当年爱吃的桂花凉糕，兜售的小推车都还没变，字圆润温然，旧了的木头生了木茬，刺生生，那颜色也瞅着旧，被记忆的灰黄给染了似的。当年常坐的藤椅，垂落的紫藤，茶楼的牌子，甚至卖话本子的小木间都还在。然而当年推车冲他笑的杏婶，那总笑盈盈的林老头，烹茶时宁静素淡的白罗衣，写得一手漂亮字的林裴，这些人却都转眼不见了似的。
不，也不——那卖桂花凉糕的姑娘生得一双明眸，像极了杏婶。那烹茶的少年虽未如白罗衣的沉静淡泊，却也八分相似——而那从巷尾窜出来，拖着一身湿嗒嗒青衫的少年，可不是当年的自己？
他步履缓缓地走到巷头，要了一碗藕粉，转眼瞥见那少年倏地刹下步子，手中铜钱哗啦哗啦响，就着那声响唱坊间流传的曲子，声音清朗，词却模模糊糊，一遇着记不清的便乱糟糟地糊弄过去，惹得周围人都乐起来。
天光也温软明丽，湿湿凉凉，花香若隐若现地飘过来，又荡回去。
青镇，未曾变过。
而这世间，烟炊袅袅，世事炎凉，说书人鼓板轻敲，全作白云苍狗、暮鼓晨钟。
原也没什么放得下放不下的。
明镜秋浦，青丝已暮，留的是韶华湮没后，那句人生只若初。
又怎管它参商别苦，人影独伫。
又是江南一年春景。
白发苍苍的老者端坐树下，周遭一圈稀稀落落的人，鼓板一响，他兀自笑道：“今儿说的这回书，且得追溯个百十年。”听者都睁大眼一错不错盯着他，恐错过什么细枝末节，便颓然无味了。
“这故事却也模糊不清，长长绕绕，烦缠得很，倒有句诗极切意——”他目光一转，落在远处水面泛起的涟漪上，梦呓似的道出下句，“…并马未须愁路远，看花且莫放杯闲…”
并马未须愁路远，看花且莫放杯闲，人生别易会常难。
轻舟泛，青镇风月依然。





始以武功一海内，終以文德怀远人
221aabfcaa69c6fa2bb322233e259ea05794768b
去的时候，还是清晨。
独自入园，夏日的炎热的还没有出现。
这里，曾是最想去的地方之一，一早便来了。南屏晚钟，诗里的净慈寺是个遗憾，只见得寺外映日的荷花。
以下，是一个人的世界。
正堂，是历史的庄严，其中，更是社会的空虚。匆匆走了一回，倒是外面，是神化的虔诚。
侧门中，完全是一个横着的地方。已经是八月中旬，草色依然鲜嫩如春。
最终，是祠前葱茏的绿意。夜雨过后，是竹篱内潮湿温润的土壤，是幽寂无人的竹林。
寥寥几棵古木自是撑不起故宫般的辉煌，而这里，年年新绿的草叶，却是低伏的安宁。不是皇家的庭院，得需要意愿才将这里筑成？那一定要留四季如春天般温暖的嫩绿，是点缀，是陪伴，含着敬重，更是勃发，是传承，带着希望。正是春风吹又生的执著，在这本已无尽妖娆的湖边伫立。是等待，是成长，并没有忘却，忘记又能怎样？故宫假山古树，也只有一生，只有一世，遗留不过百年，愈是苍老，愈是艰难。是背负 ，是消逝。离离青草，不知魏晋，不知汉唐，就这样翠绿着，飘摇着，寂静的祠堂前，终是一片嫩绿。
停留在这湖边，在不变的春天里，才是生命应有的色彩，他不是人人都能有的，是磨练，以淬血为代价，绽放蓬勃的希望。
对，是该来这里。
会一早独自来这里，定然是来找什么。
所有的景，不过是一场惦念，简单如我，也许只是给自己一片伫立的葱茏，一个等待的理由，也许只是轻轻地，远远地告诉他我来了。
逝去的千年，他祠前的草，依是绿着，那样可爱，那样动人。





娃娃
707f2511cc15d5ee2458cf7d9769a145892d7533
有个小女孩，生活不算差，却也并不富裕，玩具都是玩哥哥姐姐们玩剩下的，但生活的很幸福。从不期望着什么。
有一天，小女孩像往常一样跑到街上去玩，像往常一样跟朋友互相追着玩，却突然被一个橱窗吸引住了。橱窗里坐着一个娃娃，大大的眼睛，长长的睫毛，粉扑扑的脸蛋，栗色的波波头，头上的皇冠散发出耀眼的光芒，照亮了小女孩的眼睛。小女孩怔怔地看着它，它也怔怔的看着小女孩。她从没见过这样美的娃娃。那时，她就发誓，一定要得到它。可当时。她的家庭并不允许她拥有那个娃娃。
后来，小女孩渐渐长大了，生活也变得好了许多，也拥有很多很多美丽的娃娃，但在她心理，小时候看到的那个娃娃依旧是最美的，最耀眼的，像是天上的星星一样，闪闪发着光，却触摸不到。
偶然地，妈妈不知从哪里找到了那个娃娃，女孩看到那个娃娃却高兴不起来，她说这不是那个娃娃，那个娃娃比这个娃娃美得多，这个娃娃还不如他的那些娃娃漂亮呢。可是，那的确是那个娃娃。
喜欢天上的星星是因为你认为它是遥不可及的，完美的，而当你真的摘到那颗星星，捧在手心的时候，也许它就并不完美了，因为近的足以让你发现它的残缺。
小女孩就是摘到了"天上的那颗星星"。





守护的爱
12b46a65718ab2f3f9cd50b4c0b0162c7f56132d
夜幕降临，月光柔和地照着大地，似轻哄娇儿睡觉，然而母亲还未睡，等着忙碌的父亲回来。时钟滴滴答地响，很晚了，我忍不住打了个呵欠，母亲说让我先睡，我点点头，洗漱完睡觉去了。其实母亲很困，她的上眼皮与下眼皮打着架，可她执着地等待父亲回来，似乎等待成为了她的习惯，不管多晚。在我心中，母亲就这样夜夜守护着父亲，从未间断过。
第二天清晨醒来，发现父亲不知什么时候回来了，他早早地就起了，穿戴好准备上班，临走前叮嘱我照顾母亲。在我记忆中，每天早上，父亲总是叮嘱我好好照顾母亲，这么多年，从未忘过。他们没有亲昵的称呼，没有过人的举动，可日常生活中的点点滴滴，无不渗透了爱恋，虽无太多的言喻，可他们用行动守护着彼此。
我去上课，回来时已是黄昏，却发现母亲不见了，母亲去哪了？找了半天却发现父亲陪同母亲坐在花园中的摇椅上，摇椅轻轻摆动，摇出我美好的回忆。小时候，夏天很热，而母亲的腰又受不了空调，于是父亲熬了整整一个星期，亲手做了一把摇椅，这样在闷热的夏晚母亲和我可以在园中乘凉。我记得，当母亲看到父亲为她做的那把摇椅和那双他极力掩藏却早已红肿的已看不出原来肤色的手时，她流泪了，说父亲傻，买一把不就好了，父亲却笑着说，你的腰不是特殊情况吗，我怕别的椅子你坐不习惯。我知道，父亲的笑掩盖着疼，即使是痛苦，他也不会让母亲知道，因为他爱母亲，他不会甜言蜜语，却用实际行动表达着对母亲的爱。后来，父亲工作忙了，那把椅子成了我们家的宝贝，母亲从不允许我在附近折腾，她每个星期都要用棉布仔仔细细擦一遍，然后静静地坐在椅子上，不知想些什么，也许是在担心父亲，母亲将那把摇椅看做父亲的影子呵护着，守护着。风将思绪带回，母亲与父亲并肩坐在那摇椅上，她的头枕在父亲宽厚的肩上，一只手挽着父亲的臂，那样挨着坐着，虽谁也不说却已胜万言。看着那渐渐下坠的红日，夕阳的余晖照在他们身上，一切那么和谐，空气中带着幸福的味道。他们在想什么？是他们的爱情，还是他们携手的日子？他们的爱情不是轰轰烈烈的，却像美酒一样越酿越醇，他们的爱是携手并肩，相依相伴。他们是不是回到了那个夏天，那时的母亲就像现在这样与父亲坐在这摇椅上，倚着父亲的肩膀睡了一夜，然后有一起迎着日出和美丽的晨曦？
父亲母亲的爱似乎从来不会说出，然而，我却知道他们爱是彼此守护，从黑发到白发，从万紫千红的春天到白雪皑皑的冬天，我也知道，不管他们有多老，不管他们有多忙，他们都会相约在这把摇椅，就这样挽着，倚着，爱着。





将爱星火相传
28454765633217765f456ff6f27b230d88fdfdd7
“为人性僻耽佳句，语不惊人死不休”，细细嚼来品味，便是现实主义诗人杜甫对自己做文章的审视，站在江边暗自思度大海的波涛汹涌，刻意追求语言的浓艳，一股撼人的心志从心底油然而生，那是对名篇诗句、人生事业的爱！爱得苛求，爱的纯粹。曹雪芹著《红楼梦》，在悼红轩披阅十载，增删五次，“敷衍出一段故事来”云云，自谦之词更多将《红楼梦》溢美，无不体现着作者的精雕细琢，“满纸荒唐言”承载的是刻骨铭心的佳作的爱。这种爱，是这些大家们洁身自好和高尚的精神追求，正如诸葛亮的“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。
爱是生活中最细腻的字眼，我们的情感赋予了它丰富的含义。它可以是上述这等“艰难困苦，玉汝于成”，也可以是“入则悌，出则孝”的亲情，我们不浇灌这爱，它自会生根发芽，亦或一夜之间冲破云霄，在天际再次追寻容身之地，起风了，将种子传播到渺渺炊烟的远方，寂无声，深远长。
“随风潜入夜，润物细无声”，就像母爱的点点关怀。有时候遭遇挫折，心灰意冷，回家后百无聊赖，不愿开口向辛苦了一天的妈妈问候一声，妈妈永远也不会怪我。她怎么会怪我呢？我考试失利，观尽老师同学不再赞许的眼光，在妈妈面前欲哭无泪，胡牵乱扯地消愁破闷……我将永远庆幸与享受她静静的聆听和倾心的安慰，多么抚慰人心，在一个一事无成的孩子面前，用爱的奉献传递温暖，我若有心观察，又何须追踪匿迹呢？一个晴朗的日子，天边最后的一抹粉蓝也将逝去，心中思忖着些事情，我问妈妈：“妈妈，今天是你做饭吗？我要吃排骨！”妈妈解释道：“今天妈妈上班累了，我跟奶奶说好了去奶奶家吃。”“我不要！奶奶做的不好吃，你回家做吧。”“己经跟奶奶说好了，不能说话不算话呀。”我撅起嘴，嘟囔着，愈发不可收拾了！“我就是不喜欢奶奶做的饭，我要吃排骨嘛！”妈妈叹了一声气，愤怒地说我不懂事，爱吃不吃。我自然明白妈妈怪我不理解她，像刺眼的日光窥探不得，但我接受不了自己的得失，仍旧心有余悸。晚饭过后，我“闭门思过”，不久门开了，蔬菜汤的香味儿使我味蕾开放，传来温和的话语——妈妈给我端来了我爱喝的蔬菜汤。我内心兴奋，脸上触到妈妈的劳累的神色，又泛起一种久久不能回味的惭愧与心酸……
我被释放了，从那美中不足里，舒适地舞动着自己的心情。情不自禁地给妈妈捶了捶背，边说好话。妈妈爱我，我也要学这反哺的姿态百分百地理解他，言明情意大可不必，情之深者，岁月留下的印记，或亲或离，愿与君共勉！





少年
3f30dd8d9d6e7f0fdd2022d95bedbc903668f5f4
强子一个激灵从床上爬起来，弄得那张旧铁床抗议似的吱哇乱响了一通。
"天呀，六点了！"强子暗叫一声不妙，拽起床头那件灰不溜秋的绿袄就往屋外跑。一手系扣子一手系腰带地走过正屋，瞥见那人又坐在屋外石阶上抽烟了。他消瘦的身板轻靠在门框上，嘴里吐出的烟圈轻缈缈的在高空中散开，与青紫的天空融成一片。
"爸，少抽点。"强子拿起桌上一个硬梆梆的大白馒头塞进口袋，从衣帽钩上取下那顶满是补丁的帽子扣在头上，上面的红星红得刺眼。
"这么早？"门口那人从石阶上站起，一脚踩灭了地上冒烟的烟屁股。
"红卫兵今天有活动，爸我走了啊，来不及了！"
"路上小心。"强爸踱进屋子拍了拍他的肩。强子点点头奔出门去，跑了一段又急忙翻回，扛起门边的大红旗。
"有空也学习学习！"强爸见他跑得急，提高了嗓门。
"那必须，毛主席说了'好好学习，天天向上！'"强子的声音回荡在窄窄的巷子里。
东洼街25号门口大槐树下是强子那一小圈小红卫兵的集中地，强子一路小跑到这里时，其他六个绿袄红星帽的小男孩早蹲在树下温习起毛泽东诗词。"你你你！又迟到！"阿正看见强子，立马站起来指着强子鼻子就嚷，"时间就是生命啊，同志，我们是早上七八点钟的太阳，你是晚上十一二点的月亮吧！"
强子挠挠头笑得挺不自在。"行了，强子，今你打头，旗子扛好了。"阿正拍拍他，"毛主席说过，咱青年最肯学习，最少保守思想，中国的前途也是属于咱们的。破四旧，也得咱青年打头，咱今就去把北骨子街那破孔庙砸了！孔老二的东西谁稀罕！"
那一上午，这七个小红卫兵用尽了力气把老孔庙砸了个稀巴烂，孔子陶像碎成千万个小彩块埋在了四分五裂的木房顶下。
强子和小伙伴们累得一塌糊涂，倒在槐树下不肯动弹，大太阳透过叶缝照亮了他们通红的小脸。25号的门吱呀一声开了，阿正的姐姐笑吟吟的走了出来笑道："砸啦？干的不错！下午西广场那有批斗会呢，新抓住个右派走狗。"七人一听来了兴致，强子扛起红旗就往巷口走。
广场公告栏里贴满了白花花的大字报。新鲜出炉的被贴在正中央。"右派走狗王八龟，零件厂工人。反对主席反对党。"强子读到这里不觉一惊，工人也有右派？阿正听到这哈哈大笑："好一个王八龟，听名字就知道不是什么好东西。"说着往地上了吐一口唾沫。
广场上已聚了不少人，大多是胡同里闲来无事的大妈，还有的领着三四岁的孩子。广场四周挂满了横幅。强子他们选了一个靠后的位置站定，旁边一个碎嘴老太太一直念叨："哎呀，好个小王八，深藏不露啊，之前老老实实的，干活也利索。谁知道今天红卫兵又去搜李老头那写反动文章的走狗的家，你说管他什么事？硬说老李头自杀是咱红卫兵的错，是咱革命的错！革命有什么错，错的是他们自己才是吧！走狗就该死！还用他个破零件工人去抱不平啊。"
夕阳西下，广场上的人越聚越多，小广场里人头攒动，吵吵嚷嚷好不热闹。终于，两个红卫兵押着一个穿着破烂，一脸墨水，头扣纸帽的男人。人群沸腾了。强子踮起脚，视线穿过乌泱泱的人头和飞来飞去的石子，看到那个被押上来的人低着头，曲着腿，瘦长的身子完全架不住他那件破工装。强子一震，不用看清面容他也知道，原来王八龟就是王百贵，强子的父亲。"死红卫兵！"强子小声嘟囔了一句，摘下红星帽摔在地上。还好没有人注意到...





尼玛·太阳·爱
1c4170e9197fe6a895c84a2e4b97d097bef43d4d
题注：尼玛，藏语中太阳的意思。
暑假，我来到位于京郊的部队油库——老爸单位。部队在山里，闲时，我就在山里游逛。一天，我沿着山路向深山的哨所走去。路两边是丛生的野草野花，山中独有的清香把我的思绪牵回了童年在这里度过的欢乐时光。快到北哨所的时候，一只雄健的大黑背冲了过来，它漆黑的背毛在阳光下闪亮，四肢粗壮有力，跺地有声，浑厚刚劲的吠声镇住了我。许久没来，这里的狗都不认识我了吧，也许把我当成坏人了？说时迟那时快，它扑了过来，沉重的身躯将我压倒在地上，亮晶晶的眼睛深沉地盯住我。“尼玛？！”我犹疑地叫出了那个令我深爱思念的名字。得到回应，它激动地用口水在我脸上留下它的印记与它埋在心里对我的爱与思念。我也热泪盈眶，用力拥住它……
那还是五年前的事。尼玛才刚出生，我便与它成了朋友，给它起了这个藏语名字，意为“太阳”。我们一起度过了许多美好时光，一起去山里探险，一起赏山花品野果……是尼玛用爱让我在军营中没有同龄伙伴的童年也过得阳光般灿烂。当不得不离开的时候，眼泪都不足以表达我们的深情与不舍，深爱的一对朋友就这样被分开了……
再次相见，我们都比以前成熟了，我们一定不会再被分开了！！我们一起走进了哨所，与那两个叔叔商量带走尼玛的事。当我讲完我的请求时，他们迟疑了一下，但还是同意了：“其时它本就是你爸爸养的狗，算不上什么请求。”我和尼玛都雀跃起来，想到以后可以永远在一起，心里充满爱的甜蜜。尼玛欢快地摇动尾巴，在两个叔叔腿边蹭来蹭去，突然又停了下来，似乎下了很大决心，把不舍与乞求的目光投向我。我倏地明白了，五年的军犬生涯已经把这份职责深深根植在了它的心里，它不能走！
亲爱的伙伴，我都懂的。在这每天太阳只“光顾”两个多小时的荒凉深山里，战士们的生活是多么的枯燥啊！尼玛，你不仅仅是忠实勇猛的守卫者，更是叔叔们的朋友。你是叔叔们乏味时的开心果，伤心时的倾听者；大雪封山时，陪伴驱寒的“暖宝宝”；还会用威武的吼声伴叔叔们对着深山巨谷歌唱……你也爱着这个军营，爱着这些为祖国贡献青春的战士们。你就是这里的太阳啊！
“我把‘尼玛’留在这里啦。”
窗外，太阳已躲到山后不见了，一种凄苍的冷慢慢横行起来，我的心里却亮了起来。尼玛用和它名字一样的温暖阳光照进了我的心里：原来爱不必腻在一起，相距再远也能心心相依；原来爱不只是亲人朋友相聚在一起，更是一份职责，一种神圣使命，它让生命调出绚烂的色彩，绽放出最耀眼的烟火！





引魂灯·凤仪往事
ee8566995c932d227bda322741b5835d6fae4974
一
建安二十一年，冬。
苍茫人世上，下了很大的一场雪。
一片烟紫色的沉沉暮霭中，流水一般卓然倾下。待到夜半之时，浓云散去，月光清泠，洒在一地深雪上，映入窗中，是明亮的湿凉。
我在飞雪中疾速穿行着，终于在偏僻荒村找到一间小屋。炭盆已经被风吹熄了，而破旧的木窗框上，覆了一层厚厚的白。
榻上躺着一名女子，垂于床侧的皓腕霜一般白。她未施脂粉，却偏偏柳眉纤浓，樱唇润红。眼角一点泪痕般的朱砂痣，仿佛皑皑雪原上一点盛放的梅，衬她雪肤花貌，更添娇媚。
我翻翻生死簿，上面记了她的生卒年月。我在心里暗暗算了算，却惊觉她已有四十岁了。可是风霜雨雪，并未给她刻下深重痕迹。
我甚至想，她如果睁开眼睛，该有多么美啊。
可是她的脸颊苍白得泛青，坚硬如玉，寒冷如铁。细长的睫毛上凝了一层霜，一点点似有似无的轻柔笑意，被永远固定在了唇角。
我点起了引魂灯。
苍银色的火焰缓缓升起，闪烁跃动着，像冷冽的夜里一点星火，无数人的面孔在其上一闪而过。
那苍冷僵硬的躯体上，渐渐浮起一个白色的影子，年轻鲜活，眉目妩丽，却近乎透明。她睁着一双美目看着我，毫无一般人的惊惶无措。
我走上前，抱起她纯净孱弱的灵魂，趁着沉沉夜幕，向遥远的鄷都行去。
这就是我初次见到她，那个名动天下的美人儿，貂蝉。
可惜我看见她的时候，她已经死了。
二
死于千年之前，苟存于现世。
我是一个阴差，在鬼城鄷都做了很久勾魂的事。
久到我连自己的身份，甚至姓名，都忘得干干净净了。
最近似乎是个乱世，每日都会死很多人。若偶尔遇上几场大战，我都忙不过来。
我虽见惯了世间故事，却偶有几个人，令我印象深刻。
不久以前有个江东小霸王，好像是叫什么策，虽然被箭毁了容，但还那么英俊。他在这里等了十年，等来了天下少女的怀春对象，不不，是天下士人仰慕的英雄，江东美周郎。
还有个病怏怏的男人，似乎是叫郭嘉。他总是穿着绣竹纹的长衫，洒脱地笑着。独自来，又独自离开，仿佛浑不在意一般地踏入了轮回。
以及，能将馥郁衣香自人间一路带到鬼城的温文君子荀令君、总是笑着讲他父亲如何如何的阳光少年曹子修……
而现在，坐在我面前，用极为优雅闲适的姿态执着茶盏，温柔微笑的，正是刚刚来到鄷都的貂蝉。她穿着月白绣碧桃的襦裙，挽了一条嫩粉披帛，眉目如画，正可谓增一分则浓，减一分则淡，让我不由得想起一句“春山淡冶而如笑”。本是用笑形容春山，可是我觉得，用天下的春日名山，也描摹不尽她的笑。
我问她：“你这么美，你父母知道吗？”
貂蝉笑答：“义父自然知道，不然也不会教妾去行那连环计。”
我听的心里痒痒，连忙问道：“如果貂蝉姑娘不介意……能不能让在下用引魂灯，一探姑娘往日风姿？”
貂蝉一愣，旋即自嘲地笑笑：“人都死了，过去那点事儿，还有什么可挂怀的？只是妾有个问题，事成之后，还想问问。”
我闻言，连忙掏出准备已久的引魂灯，用指尖勾了她一缕回忆，挑了进去。火焰倏忽而起，在摇曳的一片苍白色中，我看见了一张年轻的脸。
貂蝉的魂魄微微一晃。
我眼前一暗，待到再次明亮起来之时，我已经回到了二十四年前。
三
初平三年。四月。国都长安。
雨已经连绵不绝地下了六十多天，阳光也似乎成了古早的旧忆。司徒府中，一名二八年华的妙龄女子，正独自坐在长廊之中，凝望如丝春雨。
由于点燃引魂灯的引线是貂蝉的记忆，我听到了她当时的内心——貂蝉，不过是官帽上的貂尾与玉蝉，图个好彩头罢了。
义女与否，皆是诳语。世上男子，不过都将女子视作一件可有可无的玩物。而自己又何其有幸，能做这样一枚博弈天下，与有荣焉的棋子。
貂蝉兀自想着，却听闻侍女一声通传：“大人来了。”
她一拢衣袖，施施然起身，行礼道：“见过父亲。”
王允用爱怜的眼神看着她，眼中精光一闪：“不知前日为父言及之事，你意下如何？”
貂蝉心里泛冷，低下头，轻声答道：“固所愿也，不敢请耳。”
语调绵软悦耳，与檐下挂着的黄莺如出一辙。
黄莺受囚，尚可不歌，然而人在檐下，却非应不可。
王允朗声大笑，又赞一声：“好女儿，为吾解心头大患！”遂扬长而去。
貂蝉漠然望向他的背影，轻叹一声。
雨愈发大了。
我感到很奇怪。十六岁的貂蝉，美则美矣，却是个不大爱笑的姑娘，与我在鄷都看到的四十岁貂蝉截然不同。
我在想，是谁改变了她？让她从这样惨淡的命运里，得到了恬然与安静？
那是他们第一次见面。
“小姐，大人与吕将军在前院把酒言欢，正唤您过去哩。”
桃红色的锦缎流水一般自她手中倾泻而下。貂蝉双手一提，将衣衫抖开，前后翻转而观，只觉幽香满怀。她仔细地穿戴好那件春衫，又取出珍藏多年的香粉胭脂，以粉覆面，以黛描眉，一层层，一笔笔，筑起了一道与世隔绝的墙。
镜中的女子眉目宛然，依稀可见的，是倾国倾城的容色。堆云般的髻上缀了金钗步摇，流苏轻垂至耳畔，随着晨风吹拂叮当作响。她提步而起，衣摆微荡，幽香萦绕，仪态动人。
沽之哉，沽之哉。她精心妆饰的如玉颜色，又价值几何？
前院，宴过三巡，酒至半酣。
貂蝉心下微怯，然还是上前行礼道：“貂蝉见过诸位大人。”
吕布漫不经心地一瞥，看到她皎若云月的容色。
仿佛漫长的时光，就此定格。
此后的呢喃情语，绿蚁杜康，吕布都不记得了。甚至王允说以她相赠那种惊喜，也随时间而淡化。他只记得，他醉酒酣眠的时候，貂蝉芬芳的鼻息喷吐在他耳侧，她用那种真实又冷漠的声音，对他轻轻耳语：
“蠢物，这都是假的。”
她以为他睡着了，可是他没有。
吕布一直记着这温柔女子最冷漠的言语，让他暴怒又欲罢不能，记到山阳，记到小沛，记到徐州，一直一直，记到白门楼。
四
我牵着引魂灯，在一段段记忆里挑挑拣拣。后来发生的事情没什么新奇。王允又把她转送给了董卓做妾，她的愤怒屈辱与伤心，在我面前一闪而逝，我就已经承受不了。
貂蝉，那样清冷聪明的姑娘，她该有多难过。
我循着她的记忆，找到在一片黯淡中唯一闪着微光的地方。
唔，就是这儿。
凤仪亭。
那亭子修得极为漂亮，朱漆碧瓦，檐牙高啄，像鸟儿般振翅欲飞。貂蝉倚在汉白玉栏杆上，凭栏远望，眉目淡然。
直到她看见，那以雉鸡尾装饰的金冠徐徐而来。
她来不及露出愁眉紧锁的表情，便起身行礼。吕布见那窈窕身姿穿花拂柳，如月过流云般，不由得一时看痴了。他见四下无人，遂问：“姑娘何故在此伤心？”
貂蝉平静的目光有了一丝裂痕，她不自觉蹙起了眉：“日月若驰，老将至矣。而良人未得，是以悲耳。”
义父，妾演得好吗？连妾自己，都被骗过去了。
吕布一时默然无言。他走上前去，道：“不知在下，可否为姑娘良人？”
“妾且受董相之制，况将军哉？”
说罢，她用指尖勾去眼角泪水，一笑，像喜悦，又像嘲讽他的自不量力。
吕布闻言，果然暴怒：“不过一老贼耳，吾何惧之！你且在郿坞等我，我定有良策。”
貂蝉侧耳细听，远处有马蹄声传来。于是，她笑着偎进了吕布怀中。
很快，身后一声怒喝，她感受到了吕布慌张欲逃的轻微颤抖。
快推开我。
她想。
像个英雄，像个不耽于儿女情长的英雄，像推开一块滚烫的铁板一样，推开我。
可是他没有。
吕布轻轻地松开了他有力的双臂，回眸一望，笑了笑，便向着府外疾奔而去。
貂蝉转过身看着他的背影，又漠然地看着董卓肥胖的身躯掷出了画戟，扑倒在地。
貂蝉的脸依旧那样平静美丽，只是目光中，带了一丝自己都未察觉的温存。
“蠢货。”她轻嗤道。
我看到这里，不禁开始叹息。
貂蝉姑娘，你是不是爱上他了？
五
后来董卓死了。吕布封了温侯，仪比三司。
那把他想要掷死吕布的画戟，反过来杀死了他。
画面一闪而过，我看到董卓的尸油被人点了灯，散发着脂质燃烧的恶臭。
再后来，貂蝉就被吕布接进了府里，做了妾，每日饮酒游园，吕布很快活，她却不快活。
那一日，吕布在府中怎么也找不到貂蝉，便放声唤道：“蝉儿蝉儿，你在哪儿？怎么还不出来？”
貂蝉荷着花锄，自一丛凤仙中站起身来，目光平静，如一泓秋水。
心仪的男子并不能纾解她的寂寞无助，只让她的心愈发寒凉。
掐了一只凤仙花握在手心，她看着吕布，一步一步走来。
她笑道：“你知道吗，我本是天上司春的花神，遭了罪流落到这里，需集齐十二颗男子赤诚的丹心，才能回到天上去。”
她一指戳上吕布的胸膛，目光渐冷：“你就是那第十二个男子，奉先。”
貂蝉想，快愤怒吧，快杀了我，我受够了。
这样的乱世，它不容一个失贞的女人存在。君不见那朝三暮四的女子，哪里有得善终的？
吕布一愣，解下颈上配的狼牙，珍而重之地系上了她白皙的脖颈。
他低声笑道：“侯爷可把心交给你了，貂蝉，你好好保管。”
貂蝉错愕，细长手指抚上狼牙。
吕布又道：“在九原，男子猎来的狼，牙齿要留着，给自己最心爱的女子。我不能把我的心掏出来给你，你握着它，就权当握着我的命吧。”
貂蝉听着听着，眼眶一热，垂头不语。
吕布痴然看着她，忽然笑出了声：“你哭什么？多笑笑，我觉得你笑着特别好看。嗯……比我娘活着的时候，还好看。”
貂蝉望向他转身离去的背影，心里忽然浮出一段《诗》来。
“绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人。子兮子兮，如此良人何……”
如此良人，你待如何？
接下来，我从貂蝉的记忆里，见到了当世战神的风姿。
那是守城的第八日，城中叟军叛变，纵然英雄再勇武，也不得不气短一遭。
一小兵匆匆来报：“侯爷，您带人撤吧，城门顶不住了。”
吕布战的兴起，一拳揍在那传令兵脸上。那小卒七窍流血，向后摔倒。
城门倏忽洞开。
李傕和郭汜的兵潮水一般冲进了长安，兵戈交撞之声不绝于耳，城中平民惊恐地尖叫，鲜血染红了长街。
吕布随手一戟，挑飞了一个士兵，纵马向温侯府疾驰。府中已弥漫着阵阵哭声。他跳下马，向府中走去，一片混乱之中，他眼中惟有一个女子的身影。
她那样镇定，站在门前，一身烟紫色撒花襦裙，在沉沉暮色里，望着他微笑：
“妾知道，侯爷一定会来的。”
吕布的心中忽然涌起的一种豪情，他牵过赤兔，低喝道：“过来，看爷带你杀出城去。”
貂蝉笑一笑，毫不迟疑地跨上马，坐在吕布身后。
她细长的手指扣住吕布冰冷的铠甲，仿佛是冷的，有些颤抖。而那两条雉鸡尾总在她脸前晃啊晃，挠的她有些痒，遂笑了起来。
吕布奇道：“你不怕吗，貂蝉？”
“大不了就一起死在这儿。”貂蝉轻声答道。
远处，夕阳即将沉入黑暗。
近处，三军铁骑轰然而至。
吕布猿臂一舒，捞起方天画戟，那凉度透过掌心，直达心底。
他的眼睛闪着狼一般的、嗜血的光芒。
城边传来一声遥远的呼喊：“缴械不杀！”
他催马上前，嗤笑一声：“杂碎。”
方天画戟如臂指使，卷起狂风，带起阵阵黄沙。一名士兵被猛地挑飞，砸在同袍的身上。金光带着千钧之力，猛烈地划过，扫清面前的一切障碍。他的战马狂奔着，嘶鸣着，双目蒙上了一层赤红。
那一杆画戟在万军之中狂乱旋舞，收割着叛军将士的性命。敌军鲜血染红了他金色的战神铠甲，画戟上映着夕阳的流光，金冠之上的雉鸡尾在晚风中猎猎抖动。
敌军已经吓破了胆，几乎颤抖着匍匐在赤兔蹄下。
王道在身，战神临阵。
他竟是带着貂蝉，和仅存的数百名将士，杀出了长安。
官道之上，晚风一路拂过他们耳畔。
貂蝉回望长安，后怕层层涌上，颤声道：“奉先……我们没有家了。”
吕布朗声大笑，遥传数十里而不歇：“六合为宫，八荒为家，又何惧之？”
貂蝉攥着颈上狼牙，也跟着笑，笑声里有一种抛下一切的释然。
任凭长安血流成河，她的心却再不如从前般冰冷。
即便命途多舛，前路未卜，我也决定依靠你了。
貂蝉想。
我看了一眼引魂灯，竟是亮光大盛。
好好的小姑娘，怎么把这血腥的奔逃记得这么深？
六
后来的记忆，也没有什么稀奇了。我对乱世诸侯之争不感兴趣，也就没有细看。大概不过是吕布如一只丧家之犬，在兖州、徐州、江淮辗转流浪。貂蝉也一直随着吕布四处漂泊，虽然辛苦，但也甜蜜自得。
那是貂蝉一生中最幸福的时候。
我快速地浏览着她的记忆，不小心跳过了很多细节，直到一股吸力将我引入一个地方。
建安三年，十一月，下邳。
那一年，貂蝉二十三岁。
吕布已经被曹操围困两个月了。一世英雄，终归末路。
陈宫向他献了良策，吕布欲从，便回府收拾戎装。时方冬寒，他便让从人多带些棉衣。然而他的妻子严氏，却闻讯而来，哭道：“夫君莫要轻身自处，若是有变，妾怎么还能做你的妻子呢？”
吕布正自犹疑间，严氏已着人把貂蝉唤了来，想要一起劝吕布。貂蝉披着厚厚大氅，蹙着眉尖，面有忧色。
吕布问道：“貂蝉，你怎么看？”
貂蝉听了这事，微微一怔。她用目光描摹着面前男子英俊如往昔的轮廓，心中涌起一种深而远的悲伤来。
“只管去吧。”她柔声劝说，“将军有画戟、赤兔马，谁敢近身？”
严氏连哭泣都忘记了。她怒视着貂蝉，恨不得将她脸上盯出一个洞来。吕布的十五岁女儿也来了，伏在案上哀哭。吕布被闹得心烦意乱，只得道：“罢了罢了，我不去就是了，都别吵了，烦死侯爷了。”
说罢，他转身离去。
貂蝉望着他的背影，来不及叹息一声，脸上却已经挨了一掌，火辣辣的痛。
严氏怒骂道：“贱人，你欲何为？”
貂蝉抚着脸颊，用一种怜悯的眼神看着这个女人。
“你会后悔的。”她轻声道。
不久之后，下邳就被曹操用水淹了。
再之后，吕布自请投降，城门洞开。
曹军涌进了城里，客气地将貂蝉与严氏请进了军营。严氏只顾流泪哀哭，而貂蝉，侧耳听着远处大帐的交谈之声。曹操一声“拖出去缢死”，无比清晰地传入了她耳畔。
貂蝉匆匆而出，循着声音跑过去，却被闻讯而来的兵士拦下。
就算他要在她面前死去，就算她再哀恸，再愧疚——
她也要睁开眼睛看清楚，记住这一切，哪怕是用上她的一辈子。
貂蝉终于哭了起来。她紧紧攥着颈上狼牙，一如七年前的长安官道上，他们一起杀破千军，自无数钩戟长铩中挣脱而出，一路奔走流浪。
她向着远处遥遥望去，却忽然下起了雪。
她听到了吕布的怒骂，与临死前不甘的痛吼。然而最后的最后，她听到了自己的名字。
“貂蝉，貂蝉……”
他的声音已经变了调，却怀着对往昔无比的怀念，与一切求而不得的绝望。
他是一匹来自九原的豺狼，几番弑父，却斩不断儿女情长。他该有一个最好的对手，死在万里沙场——铠甲照耀着他的荣光，他从赤兔马上跌下来，画戟坠地，傲然身死。
却不该是在白门楼，在这漫天风雪里，因别人的怜悯而留得一具全尸。
貂蝉睁着一双美目，几乎用尽了全身力气，如他们初见般，轻嗤一声：“蠢物。”
你是战神，是世上罕有的英雄，何苦在死前，还耽于女子温存，徒惹人嘲笑。
吕奉先……你的心，我拿走了。
貂蝉想。
七
引魂灯所呈给我的最后一幕，也是一个雪天。
一个人影自漫天风雪中缓缓行来，隐约可见的，是女子柔软的腰肢。
那是曾经的天下第一美人，现在的美妇人，貂蝉。
她一生中最美的时光都留在了凤仪亭的连环计里，而后芳华老去，红颜凋零。
几世百载，也不过一瞬罢了。
远处有一座孤坟，石碑被一片寒白掩埋，看不清上面的字迹。坟头的荒草已经枯了，却仍然长得从雪里冒出枯黄的梢儿来。
那是吕布的墓。
貂蝉从远处缓缓行来，脸上还带着温柔的笑意，仿佛她所决定要依靠的人，依然相伴在她身侧。
然而她的脚步却没有放慢，径直从吕布的身边走过。
我听见她心里，低沉温柔的声音：
暂时的别离之后，将是永久的重逢。
既然如此，又何须拜祭？
于是她转身离去，一任那人的血和肉，腐烂在土里。
尾声
貂蝉的神魂一阵剧烈波动，引魂灯缓缓熄灭，她也随之睁开了眼睛。
我看完这个故事，已是哭得泪流满面，到头来还要貂蝉好生安慰我。她柔声劝道：“别哭了，没什么的。乱世之中的爱情，大都是这个样子的。”
我渐渐收了声，想起来一件事，便问道：“你要问我什么来着？”
貂蝉微微笑着，言道：“你在鄷都……有没有见过那个人？”
我还没缓过劲来，随口问道：“谁啊？”
貂蝉竟是罕有地露出了少女的羞涩。她轻声道：“就是……九原吕奉先呗……”
我一拍脑门，向着三生石边直指过去：“哦，我想起来了！以前有个男人，一来就蹲在了三生石边上，问他什么也不说，跟条看门狗似的，一直待了十七年，好像是在等人……”
三生石边。
那男子苍白的影子缓缓站起来，带着金冠，雉鸡尾羽微微晃着，一双眼睛像蒙着霜。他飘了过来，无比英俊神武的脸上露出了一个真诚到有点傻的笑：
“貂蝉，你终于来了。
“侯爷还以为，你早就到对岸去了呢。”





忆
29234deb948015937e43153de6b1f0d64b840cf8
初秋。风，还残存着夏日的余温。在一张无奈的一路下滑的成绩曲线面前，梁乔不停地叹息。"为什么这样的努力，都见不到效果 ！"以头敲桌，旁边堆积成山的习题集跟着震颤。抬头，相框里是和女孩的合影。
回忆起半月之前--
学校旁边的绿地公园，小月湖畔的长椅，少男少女，黄昏。
"呐，乔，不到一年就是高考了，想考哪呢？"
"没有很明确的目标唉，宁儿你呢"
"X大吧，从小到大，就只有这个梦想"缓缓起身，面对梁乔。
空气中，是泥土和青草香。宁儿的长发被风吹的紧贴面颊"乔，一起去X大吧！"
"！"逆着夕阳的余晖，少女的浅笑有一种惊心动魄的美。梁乔热血上冲，"好啊，我也喜欢X大"
两只手，小指相扣--"一言为定。"
很热血的跟女孩约定了，可是以目前的状况......"根本不可能啊！"摩挲着颈上戴着的桃木符，那是高一时，宁儿去泰山时带回来的，那会两人才刚刚成为朋友。
"宁儿......你为什么能如此信任我呢?两人一起进X大，唉，没有任何依据的期待--比放弃更让我痛苦啊。"
梁乔是T中学武术队的队长，一个人对抗五六个地痞不成问题。但学习这种事......把他折磨到不行。偏偏女孩又那么信任他的学习能力。
扭头看向窗外，余光所及之处--
"哇啊--"台灯照不到的黑暗里突然出现了一个老头，梁乔吓了一跳，从座位弹起。 "你谁呀！？"
"少年莫怕，吾乃第二百一十八代孟婆......之候补，闻君之烦恼，特来相助。"老头不慌不忙，对梁乔一拱手。
梁乔上下一打量，老头穿着破旧的绿色唐装。恩，除了这身唐装，其他都没有印象--当梁乔定睛细看这个老头时，会产生一种模糊的感觉。
"孟婆，难道是奈何桥的那个孟婆？......慢来，孟婆怎么会是男的！"虽然这人来得蹊跷，但一来还算有礼，二来不过是个老头。梁乔惊怒之心渐渐平息。坐回书桌前。
"少年孤陋寡闻，孟婆乃是职位，男女均可。"
谎话编得还挺圆满，梁乔心想。
"唔，原来如此。你刚才说帮助我，考试这种事你怎么帮我......"
老头微笑，说不出的诡异。"试试这个，"老头变戏法似的掏出一个古老的银质酒壶。梁乔接过，入手冰凉。明明是初秋，天气温暖的很。
"果然，不像人间的东西。" 这个时候，任谁都会有一点害怕。"这东西能帮我通过考试？......是让人智力倍增的药水吗？"
"哪有这么好的事......"老头从怀里掏出一个一摸一样的酒壶。"不能提升你的智力，却能帮你提高成绩。"
【2013.10.6梁乔的日记：
我遇到了一个老头。自称孟婆的候补，可以自由的在人间游逛。为了能和宁儿一起进X大，实力不足的我，和孟婆定下了这样的约定：以孟婆汤为媒介，我在回忆的时候饮下，该段记忆会被传到孟婆的酒壶里，考试所需要的知识和技术，会回传到我的壶里。不过为了维持这个传输通道，我每天要献给他一点点记忆。】
"喂！老头儿，你这不就是作弊吗！"梁乔哑然失笑。
"呵呵，不作弊，你觉得你现在的样子，能上X大？"
"......"
"放心吧，这种方式作弊绝对不会被发现的。就算夏洛克-福尔摩斯，也破解不了人间不存在的手法吧。
"可我那么多年的努力......不都显得像是白费了一样吗？"梁乔踌躇不已，毕竟寒窗十年。就如同一个努力的人马上能考进心仪的大学，却突然被父母花钱走后门送进去一样。感觉荒谬，失落，又空虚。
"不愿意就算了，我又没有帮你的义务。"老头渐渐消失
两股念头激烈交锋，梁乔额头冒汗。时间好像突然过得很慢很慢。
"等一等......"
【2013.11.5梁乔的日记：
......期中考试结束了，我终于拿到了第一！孟婆真的好厉害，我六科都是满分！宁儿很为我高兴。-- "congratulations! 乔，最近很努力吧！你脸色有点白，注意身体啊，别太拼命了。你最近，有点怪怪的。"宁儿说......】
从考场走出来，梁乔只用了不到一个小时就完成了两个小时的数学题。还有昨天的物理和生物也一样，统统只用了不到一半的时间就完成了所有题目。不必等待卷子判完，梁乔的卷子向来是满分。说"向来"是不准确的，但至少这个学期开始，他就是年级第一了--六科全部满分的--第一。摸摸口袋，银质扁壶里还有半壶深蓝色的浓稠的酒。
酒里，是第一背后，恐怖的秘密。这酒的名字，叫孟婆汤。
"这次的代价，是春游的回忆吗，果然口感不错"一个长得很猥琐的老头拿着和梁乔一样的酒壶，盘坐在地板上。"孟婆，你的定价让我觉得很奇怪，我觉得并不优质的回忆你很喜欢，我觉得好的回忆你有时却不认可。"梁乔很好奇"到底你的标准是什么？"孟婆咧嘴一笑， "既然定了契约，别的事你就别问了，我自有道理。后悔了就跟我说，不会收你违约金的。"
"哈哈，哪的话，不是说好的吗，我给你记忆，你让我当上年级第一。反正这么多没什么价值的回忆，我觉得没什么损失。" 孟婆一哂，道"少年人说话还真不计后果啊。记忆这种东西很珍贵的哦。"
【2014.3.30梁乔的日记：
诚如周国平写的那样一个过程突然失去了目的，人会感觉荒谬。荒谬是清醒的人的感觉。这个失去了目的的过程长久下去，人就会疲乏，荒谬感也就被无聊感所取代了。最近真的好无聊】
【2014.4.10梁乔的日记：
失忆的事被宁儿发现了一些痕迹，真是细腻的女孩。所幸马上就高考了，撑过高考就结束契约。】
不知不觉，一年过去了。一年之中，每逢考试，梁乔必是第一。
【2014.5.13梁乔的日记：
幸亏马上就高考了，最近付给孟婆的回忆越来越珍贵了，快到我的底线了。】
今天，是高考第一天。
考场之内，银质扁壶摆在桌上。
如往常一样，饮下深蓝色的酒。
！！！头部一阵剧痛。不，是大脑的剧痛。
回忆闪现。
大雪纷飞，某个平房的小院。十六岁，正在练武的梁乔。
"师父，这种天气咱们还要练武啊？"梁乔已经扎马步五分钟了，觉得好冷。
"臭小子，武术就是要天天练。只有扎扎实实练出来的功力，关键时刻才不会背叛自己。"
师父一套拳打的潇洒飘逸，雪片很少落在身上。"师父没怎么上过学，不过阿乔，道理是相通的，学习和练武，都要扎扎实实的努力。
冰凉的酒壶挨上嘴唇，眼中却泛起热泪。这一口，饮不下去。
某个暑假，篮球场。
"阿林，你真的要走吗？"梁乔转着手里的球。
"阿乔，别露出这样的表情嘛。只不过是去外地呆上三年而已。对于我来说，这是唯一的路。"
短暂的沉默。
"虽然在外地，但我会付出更多的努力，为了三年后能回到这里。再一次，一起打球，读书。所以，阿乔，你也要努力。三年之后，英雄重逢！"
阿林把外套搭在肩上，转身。那坚毅的背影，梁乔清晰地记得。
梁乔放下酒壶，泪，还是落了下来。
暮春，花香四溢，草种飞扬。
"宁儿，如果考不上X大，你会后悔吗？"
"后悔？当然不会。我能做的就是全力以赴，至于结果，不是我能决定的。如果考不上，我也不抱怨，只能证明我，仅仅是这种水平的人而已。"
"真好啊，这种全力向前冲的想法......"
记忆飞出了月，飞出了年。好多好多的回忆,好多闪耀的人影。
一个一个的，都那样拼命。
泪水一直流一直流。
梁乔冲出了考场。
身边的人都在为了梦想努力前行，而自己，却悠闲的享受着用珍贵记忆换来的，所谓的第一。渐渐失去了与他人交流的机会，变得格格不入。只留下了，空幻的，不知所谓的，第一。
真是--太差劲了！梁乔暗骂自己，羞愧悲愤，让他有种溺水般的错觉
"孟婆！！"

"每天的生活充满活力，所以他们才能发自真心的开怀大笑。我决定考X大，是为了和他们一样开怀大笑。如果不是为梦想全力奋战的话，就算进了X大，我有什么资格和他们站在一起，也不可能和他们一起欢笑。"梁乔自言自语
老头出现在面前。"年轻人，终于想通了么？"
"--对不起"
首先，是谢罪词。
"还有，谢谢您。"眼中的麻木被泪水洗净，梁乔的目光变得很亮。
"但是，已经够了！牺牲记忆去得到的东西，我不需要。所有的记忆都是我的宝物，无论好坏，都是最珍贵的，宝物。目标是要靠努力去实现的。我不会再躲避了。"最后是祈求般的，殷切的话语--
"请将记忆，还给我。"
"能明白过来真是太好了，要是我当年能明白这一点的话，也不会在得到一切之后，沦为孟婆了，祝福你，年轻人。"时光逆流，梁乔失去意识。
等清醒过来，是在一个公园里。

"呐，乔，不到一年就是高考了，想考哪呢？"
"没有很明确的目标唉，宁儿你呢"
"X大吧，从小到大，就只有这个梦想"缓缓起身，面对梁乔。
空气中，是泥土和青草的香。宁儿的长发被风吹的紧贴面颊"乔，一起去X大吧！"    逆着夕阳的余晖，少女的浅笑有一种惊心动魄的美。
"好啊，我也想和你在同一所大学。"
两只手，小指相扣--"一言为定。"





忘记
414c6c74c73bf682bde0c555c5451f731186befb
"春天到了，风一吹，一片片花瓣纷纷扬扬的飘起，落下。"
"呼、呼..."猛地坐起身，大口的喘着气，明明是寒冷的春夜，头上却满是汗珠。
已经很久了，这个声音总会出现在他的脑海中，一直重复着这一句话。忘记了是从什么时候开始的，也不知道什么时候会结束。
梁一打开灯，床头的闹钟时针还未指向五。重新躺了回去，却再也睡不着了，只要一闭上眼，耳边就会响起这魔咒般的话。
"铃铃铃"好不容易又感到困意，刚合上眼，却又被闹钟惊醒，已经到了上学的时间了。起身去卫生间洗漱，看着镜子里自己明显的黑眼圈，梁一无奈的叹气。

"我说梁一，你最近几天怎么老这么没精打采的，是不是又熬夜打游戏了？"同桌的肖源调侃着。
"我妈看我看的这么紧，怎么可能！就是这些天老做噩梦。"梁一懒懒的趴在桌子上。
"唉，你听说了没..."肖源神秘兮兮的凑了过来。
"听说什么？"
"咱们班今天会来个转学生！听说是和你一个初中的，学习超厉害！也不知道你们认不认识。要是认识的话，就帮哥们介绍介绍呗，这可是大神啊。"肖源用胳臂肘顶了顶梁一，"你听没听见啊。"
"听见了，听见了。"梁一有气无力的拨开肖源。"你能不能让我睡会啊，困死了。"
"那你睡吧。"肖源心满意足的坐回了自己的座位。

"梁一，醒醒。"感觉身体正在被剧烈的摇晃。
"上课啦。"肖源一把拉住又要趴下的梁一。
"大家好，我是孔宸。"讲台上突然响起的声音让梁一一惊，这个声音，就是那个他总能听到的声音。
他看向讲台上的那个人，身材修长，是个清隽的少年。有一种莫名的熟悉感，却不记得在哪里见过他。"或许是初中的时候在学校里遇见过。"头部传来的微微痛感让梁一不得不停下回想。
"怎么样，认识不？"
"不认识。"梁一揉了揉额角，从书包里翻出笔记和书本。
梁一努力使自己保持着清醒不要犯困，却总是感觉身后有道目光在看着自己。

"嘿，梁一。"听到有人叫自己，梁一从双臂间抬起头来，发现新来的转学生孔宸站在自己面前。
"真的是你啊！我刚刚在讲台上就觉得是你，上课的时候也一直在看你，不过只能看到侧脸，所以不敢确定。"孔宸锤了梁一一拳。
"什么，原来你们认识啊，居然还骗我，你真是太不够意思了。"肖源狠狠地揉了揉梁一的头发。
"可是，我真不认识他啊。"梁一皱眉。
"喂，不是吧，咱俩初中可是铁哥们啊，一个班的，你居然都不记得，失忆了吧你。"孔宸吃惊地瞪大了眼睛。
"失忆？这又不是在演电影，开什么玩笑？"
"... ..."孔宸刚想再说些什么，上课的铃声就响了，只好回到座位。

梁一回到家，翻找初中毕业时的照片，他确实不记得有孔宸这么个人。
"找到了！"梁一将照片抽出来。
"啪"一个黑色封皮的本子掉了出来。
梁一把它捡起，是一本有些破旧的上了锁的日记本，看起来很眼熟，却总也想不起来。梁一试着打开它，却不知道密码。她努力地回想，脑海中突然蹿出一串数字，同样的熟悉也同样的陌生。尝试的拨到这三个数，"咔"的一声，锁开了。
梁一一页一页的翻动着，里面都是他初中时记的日记，里面频繁的提到一个名字--孔宸。翻到后面时，发现里面夹着一篇作文。开头是这样写的"春天到了，风一吹，一片片花瓣纷纷扬扬的飘起，落下。"突然间头很痛，恍惚之中看见了日记的最后一篇这样写着"今天作文得了奖，可那是我抄的孔宸的作文。"记忆如潮水般向梁一袭来。

"又是作文比赛，烦死人了！不过幸好可以拿回家去写，一会去孔宸那看看，抄篇他的作文就行了。"
"走吧，梁一。"刚打完篮球的孔宸满头大汗。
"好。"

"这次的作文比赛，咱们班有一位同学拿了市里的一等奖，他就是梁一同学。现在我把这篇文章给大家展示一下... ..."
"春天到了，风一吹，一片片花瓣纷纷扬扬的飘起，落下... ..."
梁一回头，对上了孔宸震惊的眼神。

"梁一... ..."下课，孔宸来到梁一桌前。
"不要说话！"梁一冲出教室。

从那天起，梁一就开始躲着孔宸，可他每天晚上都会做梦。梦见孔宸用仇恨的目光瞪着他，老师和同学们看向他时，也都是不屑的眼光。所以他努力催眠自己，强迫自己忘记，然后他真的忘记了，却总是会想起那句话。他以为他真的忘了，但其实他从来都没有忘记过。

"对不起，对不起... ..."梁一瘫坐在地上掩面哭泣。"我再也不会把你忘记了。"

"孔宸。"梁一叫住正在和肖源打闹的孔宸。"对不起，那个时候，我抄了你的作文... ..."
孔宸很惊诧地看着他："你就是因为这个才不理我的吗？这件事我早就忘了啊，有谁会把这种事记一辈子呢？"
"嗨，这不是就是想不通嘛。"可是，真的会有人记一辈子的，有些事情，不是想忘就能忘的。
"不过，现在我想通了。"有些事情，选择忘记会活得更加恣意潇洒，就像你，忘记我对你的伤害，我也会忘记我们之间的不快。
"一起回家吗？"
"好。"
梁一背上书包，和孔宸一起走出教师。
夕阳下，两个少年的影子拉的很长，很长。





忠魂千载
7ca2d8c0a78faa13bca3df8a478c47328eaf6cd2
绍兴十年，冬，夜已三更。
北风呼呼地肆虐，好似一只巨兽，嚎叫着把夜幕下冷清的紫禁城吞入腹中，而宫中，半点昏黄孤独的摇曳着，宋高祖疲倦地以手支额，强撑着眼皮，浏览着日夜不断的奏折，他确实已经太累了，如今边关吃紧，不容他休息，令有一事，也值得他仔细考虑一番，金国议和的条件，除掉岳飞，高宗的眉紧蹙着，这岳飞，杀还是不杀？
两杯残酒，一盏孤灯，半壁江山。
殿前内侍近门俯首，低语：“皇上，秦大人求见。”赵构略松了一口气，秦桧或许会给他一些建议，当然他并不完全信他，人总是有私心的，秦桧当然不能免俗。“让他进来。”他的语气有些疲惫。
秦桧埋着头，迈着哆哆嗦嗦的碎步，蹭到了高宗身前，叩头启奏：陛下，近日龙体抱恙，理当休息调理，如今却为天下百姓如此劳累，臣等理当分忧。”秦桧明白有些事事，皇帝不说，自己便不能开口，赵构看着秦桧，目光寒冷，他忽地笑了起来，眼光却仍然是淡淡的，他曲起指节，巧了敲桌子，“爱卿平身，朕正有一事相商，身侧的太监宫女有序的退了出去。秦桧躬身站着，心里清楚，成败在此一举，赵构如鹰般的目光盯在他身上，他的背有些湿濡。赵构身体前倾，慢悠悠地开口：近日边关战事，爱卿有何看法？”秦桧打量着赵构神色：“臣以为，战争消耗民力财力，不是长久之计啊，百姓服兵役，供粮财，民怨积久，恐有不测。”宋高宗低头思量，看不出喜怒，秦桧斟酌片刻，继续说道：“而这岳将军骁勇善战，建功无数，确是一员将才，日后前途.。......是陛下您一句话的事。”赵构猛地抬起头，这话如重锤打在本就脆弱不安的心房，“你!下去吧！”秦桧如释重负，今夜这进言便是成功了！房内，宋高宗的手紧紧攥着酒杯，“岳飞！非我不会用人，只恨你生不逢时。”宋高宗，作为一代帝王，他只能把可驾驭的人留在身边，而岳飞性情乖张，只可杀，不可留。况且议和也足够让宋高宗心动。遂传令，十二块金牌诏岳飞进京。如今所缺的不过一个冠冕堂皇的理由，而这个理由，自然会有人替他找好。
翌日，万俟卨弹劾岳飞谋反，铺天盖地的一张大网，悄无声息地铺开。
岳飞得到消息时已赶至京城，十年征战，毁于一旦，心中自有怨言。却听他人言道，王贵与万俟卨联合弹劾他谋反，大惊失色。遂辞官。
清晨，岳飞的宅邸里响起铮铮琴声。岳飞不复往日潇洒，那染过敌人热血的双手，正抚在伏羲琴上，那琴音如雨点般急促地敲打，一音未断，一音又起，似有兵刃相连，似有战马嘶鸣，似有热血铿锵。一副山河画卷徐徐铺展，大漠沙如雪，燕山月似钩。他曾带领千军万马，走过万里狂沙；他曾披着潇潇月色，身着坚硬铠甲，他曾阔别妻子好友，只为百姓安家，而如今他有什么呢？岳飞一直以为，没有人比他更清楚，人生一世为了什么。他永远不是为了赵氏天下，他所求的不过百姓安乐，不过黎民幸福，何其简单，何其艰难。原来他所执着坚守的不过是清醒后痛彻心扉的的一场荒唐大梦。
欲将心事付谣琴，知音少，弦断有谁听。
次日，杨沂中来见，岳飞被捕入狱囚于大理寺。
岳飞站与厅前，主审人何铸略微扬起下巴，打量着岳飞。他实在不像一个叛臣。一双剑眉斜飞入鬓，一对墨眸炯炯有神，他的唇紧紧抿着，眸正神清，他的拳紧握，脊背笔直，猎猎的风吹打着他的衣袍下摆曾曾掀起，他却未被撼动半分。这样的人，实在不像一个叛臣。
他们对视，何铸缓缓地开口：“岳飞，你可知，有人告你谋反？”他的目光仍盯着岳飞双瞳，岳飞不答，眼神坚定有力，分毫不移，直直的迎了上去。他的手却动了起来，那只手清瘦有力，有根根青筋突起。这手握住了腰带，扯开了衣袍，衣衫缓缓滑落，他的眼睛不动分毫，双瞳漆黑如墨，直直地瞪视着何铸，缓缓背过身去，身后是结了疤的四个大字“精忠报国”。
岳飞至今没有说话，他的眼，他的脊背，却都会说话。
何铸受到极大的震动，当夜他躺在榻上思索：“人为什么而活？”
其实本没有为什么，只是人生世间，一定要有一个目标，一个追寻，才能生生不息。
岳飞一直很清楚，他一生所追寻的是什么。他所求不过百姓平安。一个好的将领，并不是真的热爱战争，而是为了和平作战。他有铮铮铁骨，他有傲然意志，他有忠魂不朽。他曾问自己：“忠是什么？”忠，不忠于赵氏江山，只忠于黎民百姓，只有这样的忠才能不朽，才能千载流传。
这样的人实在不像一个叛臣。
但他必须是。
绍兴十一年，冬风烈烈的春节午夜。岳飞被反剪双手，带到大理寺风波亭。有一根绳，绕过了他的项颈。那绳渐渐勒紧，他竖起耳朵，听绿树环绕中的啁啾鸟语，他瞪大眼睛，努力看着他用一生去守卫的万里河山。他看到了他曾走过的荒漠，他感受到他穿着坚硬的铠甲，他听到了百姓的笑声。他的耳渐听不清，他的眼渐看不明。
璀璨的烟花在空中炸裂，岳飞永久的闭上了眼睛。
他的灵魂在世间飘荡，他不知走过了多久，他看着百姓痛哭失声，他看着半壁江山土崩瓦解，他看着流水轮转，朝代更迭。他进入了一个孩子的身体，在失去意识前，他听到“这孩子，就叫袁崇焕吧。”
人世间轮轮转转，又是一个新的征程。





念秦岭
3833a63e7a739ebe23eabc015b7c33d5e63160a8
曾几何时听闻地理老师讲述你是中国多么重要的地理分界线，脑海里想象着你在地图上修长的曲线；又曾是哪节历史课上为你这迷人的古城拥有的厚重历史所深深的惊叹；又是哪位诗人仿佛在耳边为你吟诗浅唱"云横秦岭家何在？试登秦岭望秦川。"就这样，在曾经的曾经，你早已悄悄的，以一种无形的美丽走进我的心。
便是在那个濡热的夏天，那颗心开始愈发渴望的跳动，天上的云朵羞涩的浮动，太阳照得通红。我以那样热切的心情期待你，轻轻的走近你，深情的触摸你，用心的感受你。一切都来得太快，时光匆匆，虽已在京，但那颗渴望与你相拥的心没有一刻不在思念你。
几经梦的萦回，你的模样深深的刻在我的脑海里。你那条湍流不息的河流，贯穿东西，蜿蜒崎岖，在多少人的心里流淌着似水的柔情，让人们思念着久经岁月流淌，沉淀下的你。你那川川连绵起伏的群山，仿佛在舞着你的深情，萦绕着多少人梦回的心。还记得么，那时候，高空中时而飞过成对的朱鹮，划过天际，在一片透澈的蔚蓝下，注视着你。我倒是羡慕起它们来了呢，能与你长相厮守，紧紧相拥。
久经岁月的你，让我心动的，更是你那历史感的美。是啊，你可是经历过盛世大唐的秦风古韵，彰显着唐人独到的诗情画意。你可是拥有过八百里秦川的锦绣画卷，镌刻着三秦渊源的风土人情。当我踏上这片土地，早已惊诧起你唐都的美，不可一言以蔽之。
也怪不得诗人为你吟诗浅唱，更怪不得太白倾心于你。只怪你美的让人心动，让人渴望在你的怀抱里，感受你特有的风情。
我也愿为你作诗，虽言语不佳，也愿浅唱着你，虽不在你身边，也愿念着你。
你静静的流淌在我曾经的影子里/岁月留下你深情的美丽/想你/想你/你是有/早春一般的柔情/初夏一般的赤热/深秋一般的沉静/晚冬一般的严冷/想你/想你/天边的黄晕在思念着你//夜空的飘渺在思念着你/而我在想你





情归于烬
d7f33ea864acb049e8df4eee4da4c82e2a4d2cb7
2017年，10月13日，星期五，午夜，美国缅因州怀特山区。
大风，暴雨，电闪雷鸣。
为数不多的住户早已经收起了放在屋外的一切东西，龟缩在摇摇欲坠的房屋中希冀着自己能够逃过这该死的天气撑到明日清晨。
没有人知道这天气为何会如此糟糕。
然而在密布的森林中央，Mark，吸血鬼和狼人的混血正露着狰狞的獠牙和血红色的目光一步步向一个少女走去：“我亲爱的Freya，不听话的Freya，你和你的小男友们干掉了我所有的随从，现在我什么都不剩了，”他目光瞥了瞥倒在地上力竭的两个人，绕着女孩转着圈子，“可惜啊，你也一样。我该拿你怎么好呢？”他说着挑起了女孩的下巴，这时在他的身后，刚刚倒地的男人之中的一个手中握着匕首，在Mark分神之际一下挥了上去。
Mark的头颅随着匕首应声落下，滚进了深不见底的悬崖。
一切都结束了。
有些人是幸运的，而有些人却永远地离开……那些曾经留下的痕迹不会被抹去，但生活依旧沿着它的方向前行，没有什么是永远不变的。
01
葬礼定在了第二天下午。
他们的大仇得偿，但却没有人高兴得起来，杀敌一万自损八千，战争进行到了如此地步，最后的赢家其实是战争本身。牺牲自己亲友的生命换取的胜利和仇人的死亡，代价和同归于尽不无差别。
次日早上，Freya依旧无法相信前一天晚上所发生的一切，她似乎还觉得，所有人都没有离去，他们还在她身边，可是只有空空如也的房子提醒她已经麻木了的神经——他们走了，再也回不来了。
“一起都会好起来的，你知道的。”她欲下楼时Elvis，Freya的男友Jeff的哥哥突然出现在她面前，对于吸血鬼这种飞一样的速度习以为常了的Freya没有一丝惊讶，她只是有些不耐烦地问他：“你来干嘛？”她只想静静，不想见任何人，如果想，那也是Jeff，而不是面前这个，这个只为了让她保险地活下去，而不顾她的意愿喂了她他的血而差点变成吸血鬼的人。
“我想向你道歉……”
Freya突然觉得Elvis有些不可理喻，闪身欲走，那么多事的个中委曲，早已经说不出是谁对谁错，他这又是何苦？
“求你了！”他的脸上从未出现过如此严肃认真的表情和纠结的眉头，他说他需要她的原谅，即使他不配，但他还是需要。
Freya只是淡淡地回应说：“可是我需要一些时间考虑，也许是很长一段时间。”言下之意再明显不过：你最近别来烦我。
Elvis脸上瞬间闪过一丝不易察觉的绝望和悲凉，点了点头说：“当然，应该的，你慢慢考虑吧。”
然而Freya却不知，这是Elvis留在人世间的最后一句话。
02.
“我就只说一次，你听着就好。我爱你，Freya……正因为我爱你我不想这么自私地对你。我多么希望我可以不用这么做，但是你活下去对我来讲比什么都重要。我配不上你，但是我弟弟配得上。上帝啊，我真希望你不用忘记这些话，可你必须忘记。”
Freya已经好几个晚上没有睡觉了，刚刚在沙发上打了个盹，脑海里突然蹦出了这些话使她迅速从沙发上弹了起来，这是什么！她首先被说话对象和内容惊到，然后又瞬间明白了此时想起这些Elvis在决战当晚，喂给她血之前强迫她忘掉的一番话是为什么——他死了。
Freya跌跌撞撞地奔到了Walter大宅，还没进门就听到了Jeff的哀嚎，撕心裂肺，Freya从未听过他如此痛苦过，她顿时觉得胃里一阵翻腾，忙不迭地冲进房间，她被自己此时的想法吓到了，她现在心里最大的希冀竟然是她宁愿Jeff遇到了危险也不要是Elvis离开了人世……
但是她错了，Mark已死，那些爱恨都已经离去，根本没有人会关注他们，更别提伤害。
Freya奔到大厅，Jeff已经冲进了树林，她只看到他因速度过快带起的树叶。她看到午后的阳光斜斜地从那扇窗帘尽敞的窗户射进屋子，静谧地洒下一片光辉，这本应该是温暖舒适的夏日午后，此时Freya却觉得寒风彻骨。
窗前是一堆灰白色的灰烬，Freya感到一阵恶心，并不断自我催眠，这不是Elvis这只是一坨灰，他是一个那么会享受人生的吸血鬼，Freya宁愿相信人可以把自己举起来，也不愿相信眼前这堆灰烬是Elvis。
可灰烬边那个戒指分明是Elvis的，分明是他的！
她觉得越来越恶心了，她抬头看到了不远的桌子上有一瓶刚开封的很有年头的酒，她记得这瓶酒，这是Elvis最宝贝的，平时连Jeff都碰不得的一瓶酒。Freya拿起来，一饮而尽，然后她走了。
Freya回到家时感觉不那么恶心了，而且感觉很正常，她甚至产生了一种父母还在世，她身边还没有超自然事物，她只是刚放学回来，肚子还很饿的错觉。不对，肚子很饿，这不是错觉。
她吃光了冰箱里一切可以吃的食物，但依旧觉得很饥饿。接着，她突然刚刚咽下去的一切食物叫嚣着要冲出来，她趴在水池上，把吃下去的东西一股脑全吐了出来。
那全部都是未消化的食物残渣，Freya看到这些东西之后更加恶心，于是越吐越多，到最后她连干呕的力气都没有了。
接着她突然意识到了一件事情——Elvis死了。
03.
Jeff第二天才将此事告诉Freya，他以为她不知道。
Jeff说Elvis在最后一役的时候不小心被狼人咬伤，等发现的时候一切都晚了。
“你不用说了。”Freya打断了他，狼人的咬伤对吸血鬼是致命的，Elvis能选择的只有在狼毒侵蚀他大脑之前有尊严地死去。
Freya突然觉得很讽刺，电视剧里演惯的生离死别一再为她单纯的青春年华点缀黑白的彩带，对于失去了谁，对于握不住谁，她变得麻木，她也习惯了。她紧握的拳头垂下不动，上午还是个活生生的人，下午就变成了一堆无形无象的灰。但其他一切都没有改变，月依旧圆，星依旧亮……
Freya和Elvis老是恨来恨去的，“我恨他！”，自相遇开始Freya就没停止过这口头禅。憎恨一个人不是这样的，憎恨不会获得原谅，但Freya总是原谅他，她对他就是硬不起心肠。Jeff半是吃醋半是吐槽，Elvis这嚣张的个性就是你宠出来的。Elvis显然也很习惯，她会生气，但她会原谅。
然而这次，她其实早已原谅了他，只是经历了太多，她已经无暇顾及太多。现在她迫不及待地想说出这份原谅，只是找不到对象。
Elvis死后，Jeff学会了接受，接受Elvis永远回不来，接受他必须一个人永生，接受他失去了很多朋友，接受回忆是一场最痛苦的灾难……还有一件事他必须接受，即使这让他心如刀割：Freya不再是以前的Freya，那个Freya随着Elvis一起死了。
Freya自始至终没有掉一滴泪，只是此后的数月经常会默默地站在Elvis的墓前，一站就是一天，唯有这个时候Jeff觉得他永远挤不进Freya和Elvis之间。
04.
然后？
然后生活终于恢复了正轨，开学后他们升学，上学下课、准备考试、谈恋爱、约会、煲电话粥、大笑大闹，Freya似乎在以行动证明Jeff是错的，她依然是活泼开朗的Freya。她加入拉拉队，跳得比任何人更生动有活力；她的成绩名列前茅，总会拿到奖学金；她负起做姐姐的责任，指导弟弟不及格的学科，还有他的爱情烦恼。
她很爱很爱Jeff，每天早晚都要亲吻，她巴不得全世界知道这俊美的好男人是她的情人。她拦截其他女生的情书，拒绝所有男生的邀请。
新学期不久便是Freya的生日，朋友们决定在篮球场为她庆祝，她记得上次在篮球场举办的60年代主题派对，那时他们一众人甚至还不知道Mark真容如何，而现在，Mark已然烟消云散，变成了永远只能停在历史中的传说。
时间过得真快啊。
这场party的气氛格外轻松，没有阴谋，没有杀戮，大家尽情地歌唱，放肆地跟随着音乐扭动。Freya喝了很多酒，口齿不清地抱着Jeff絮絮地说着些完全不着边际的话，她说她小时候淘气从楼上滚下来摔断了胳膊，她说她初中第一次考不及格时在厕所里哭了一下午，她说她高中第一次谈恋爱对方是个极品男。
然后Freya感到了一阵突如其来的恶心，这个习惯自打Elvis死后就有了，每当想到他就像条件反射一样。
是的，她想他了。
同样的地点，同样的灯光，同样的人群，很难不想。不同的是，他已经不在了。
造化弄人，他们之中最懂得享受，最乐于享受的Elvis，在大家都在享受和平的时候，却不在了。
Freya看到有人在吧台前面比赛喝龙舌兰，她想起了Elvis和他曾经在酒吧也做过同样的事情；她想起了他们之间的“逃离五分钟”；她想起了成人舞会时Elvis代替Jeff陪她跳的那支舞。她听到了熟悉的音乐，几个月前Elvis还拉着她在这首曲子下疯狂地旋转，他坏笑着说：“我稳如泰山”，他得意地说：“我还有你没见过的招数呢！”
然而现在，一切都没有了，再没有人会明知道她和他弟弟在一起还不断地逗她玩，引她注意；再也没有人会在喝酒输了之后不服输地说“我不能像蛇一样调整下巴把酒灌下去”；再没有人会拥有和他一样碧蓝的眼睛，穿一样的黑衬衣皮夹克；再也没有人会像他Elvis Walter一样惹她生气，但纵容她在意她，永远不考虑她的感觉，只是一心一意地选择让她活下来，即使她恨他也在所不惜地一意孤行。
Freya才知道什么是真正的离开，那便是你心中唯一剩下的，只有一个空洞取代了那个你曾经在乎的人的位置。
可笑的是，她竟然这么晚才意识到这一点。
而更可笑的是，她现在竟然依旧掉不下眼泪，她只是觉得胃中翻涌地越来越厉害。
05.
Jeff走到了洗手间门口，Freya说去补妆，可她在里面呆的时间太长了，他担心她醉得太厉害会睡在里面。
音乐声越来越大，派对进入了高潮，没有人在意派对真正的女主角此时身在何处，大家都在享受自己。Jeff听到的音乐声犹如呜咽，不，真的有呜咽声。
他用吸血鬼的耳朵努力地听着，洗手间里有一个女人的呜咽声，伤痛苦恼，声声悲切，如挖出她的心一样痛苦不堪。那是个熟悉的女人的声音，他听惯了她的声音。他想敲门，想了想，还是转身回到了舞池。
洗手间内Freya伏在厕所隔板上，汗水和呕吐物糊住头发，精致的妆容花掉了，她看起来像个含冤而死的厉鬼，但她却根本见不到那只魔鬼。他死了，而她活著。他安息了，而她不得安宁。她揪着衣襟，爆出一声充满遗憾和悲苦的嚎叫。
她依旧哭不出来。
她在他化为灰烬后才发现她爱他，他用死亡告诉她他爱她，一直没变。
她知道，他不想看见她伤心。
她都知道的。
她只是不知道，他知不知道她的心真的都碎了。
——那是一种真正失去你以后才懂得的感受。
06.
Freya在生日的第二天向Jeff提出分手。
她不知道说了多少句“对不起。”和多少句“我爱你。”
Jeff懂，他都懂。Freya依旧爱他，他也依旧爱她，只是因为Elvis横在他们之间，他们只是不能再在一起……
Jeff也渐渐觉得可笑，他放荡不羁的哥哥乐此不疲地想从他手中抢走Freya，而他之前一直骄傲一点，就是Freya只是将Elvis当做朋友。Jeff一直以为自己是赢家。然而Elvis用他的死彻底昭示了他在Freya心中的分量。Freya对Elvis的愧疚和后悔已经足矣，即使她不提出Jeff也会选择离开，再见彼此都是伤怀。
其实，Elvis何尝不是输了。
尾声
8年后。
“Freya，我现在还是很难理解，你为什么要那么早就结婚？我是说，再多玩几年不好吗？”我喝了一口咖啡又吐槽了一下Freya，她才26岁，就已经有了一个4岁的儿子了，她虽不像是我一样是个永生不死的吸血鬼，但也没必要在风姿绰约的年纪就把自己嫁出去啊。
“我也不想，只是我遇到Elvin的时候就觉得他就是我要嫁的人。”Freya脸上神采奕奕，“相信我，你早晚会有这样的感觉的！”
“哦得了吧，我才不要。”我表面嗤之以鼻实则暗自震惊，名字竟然都那么相似。
“妈妈~！”一个幼稚的男声从远方由远及近，我和Freya同时回过头，一个有着褐色短发蓝色眼眸的漂亮小男孩跑了过来，扑到了Freya的身上。我则觉得这个孩子的相貌哪里那么熟悉。
“Hey！Elvis，今天过得怎么样！”Freya把男孩抱到了膝盖上，我被咖啡结结实实地呛了一下，已经七年没有听Freya再说这个名字了，更从没有听她那么宠溺地叫过。
“爸爸带我去了游乐场！”被叫做Elvis的孩子笑得开心。
“然后这个臭小子用水枪喷了我一身的水！”远处一个身着黑色皮衣的男人走近然后揉了揉“Elvis”杂乱的头发。
黑色的头发，海洋色的眼睛，一模一样的黑皮衣，这分明是Elvis！可他比Elvis柔和很多，脸上尽是充满人性光辉的父爱，如果他身上不是有明显的水渍，我一定会冲上去扇他，质问他这么多年都做了些什么。
“Summer，今天是我和Elvin的结婚纪念日，我先走一步了。”我强装镇定地跟Elvin打过招呼后Freya说道。
“当然，只是你儿子为什么要叫Elvis？这个名字……很古老啊。”我还是忍不住问了。
“不知道，只是他一出生我直觉就是它了。”
今天的日子，我一辈子也不会忘，八年前的今天，Elvis摘掉了戒指拥抱阳光；三个月后Freya和Jeff分手，Jeff去了欧洲再无音讯；第二年他们毕业，Freya背井离乡去了西海岸，她安顿好了Jeremy，然后毁掉了有关Jeff和Elvis以及吸血鬼和狼人存在的一切印记，最后她来找我，恳求我消除她关于吸血鬼的所有记忆。
Freya说她死了那么多亲人，哭了那么多次，唯一没有为Elvis掉一滴眼泪，只是一想到Elvis就会止不住恶心，她说她这一年要疯了，她已经受不了了。说实在的，作为一个旁观者，我想不通，如果是至深的伤害她何不选择一同归去，可如果不止于此她又怎么会这么痛苦？可我又实在不忍心看到好友受此折磨，于是我答应了……
我站在十字路口，听到油封轻轻扫过城市的街角，听到鲜花无声地绽放，听到日升月移，草木枯荣，听到春深似海，海棠堆积……我轻轻地闭上眼睛，听到一个声音，如同飘在天上，俯视着大地，那个如同神迹的声音不断地说着：要记住，生存本身就是一种胜利，我在这里等你。
那一刻我突然明白了，虽然没有什么东西是永远不变的，但有些东西即使变了，还是存在的，即使忘记了，影响还在；即使化为灰烬了，痕迹还在。





慕尼黑的雨巷
3905b48f95b8f9ad854f9afaccc435ca22e7502c
慕尼黑的那条步行街，淅淅沥沥的雨滴，长长久久的异国情。
--题记
蒙蒙胧胧的云雾，笼罩着慕尼黑这座德国城市；淅淅沥沥的小雨，一滴滴的落在街上的小水洼里。再次来到这座城市，我的脑海被绵绵不断的回忆所覆盖：这里的店铺、这里的人，还有那份浓浓的异国情。
也许是因为下雨的缘故，街上的人很少，几乎只有我一个人在雨中穿行。乌云密布的天空，从天际滑落的雨滴，在雨中似星辰闪耀的店铺，无一不和五年前的这条街一模一样。只是现在站在街上的我，身边少了一位故人。我抬起头望望那些好似没有根源的雨滴，回忆突然涌进了心底。
那是五年前的一个夏天，我跟着学校来德国交流，在萨尔斯堡的音乐学院里，认识了Johnson。他是一个长得很精致的男孩，身上有着欧洲人特有的气质。而最让我记忆深刻的是，他弹得一手扣人心弦的钢琴。在交流演出之后，作为交流生代表的他，也随我们一起参观了德国的其它地方。欧洲的天气就像小孩的脸，说变就变。我们下大巴车的时候还是晴空万里，才逛了不一会，淅淅沥沥的小雨就已经在我们不经意间来到了人间。同行的伙伴们纷纷躲进店铺里避雨，而Johnson却拉着我说："The rain is not too heavy, let's have a walk. I think walking in the rain must have a special felling."我本也喜欢微雨的天气，这些无根之水让我感觉格外的干净。我点了点头，继续和Johnson漫步在小雨里。他一边走着，一边把自己的外套披在我的身上。我冲他笑了笑以表感谢，他也笑着跟我说："That what I should do."就在那样一条仿佛没有尽头的雨巷里，我们并肩同行。没有喧嚣，有的只是静谧。伴着雨滴的落地声，Johnson给我讲着贝多芬和莫扎特的故事......
一道突如其来的闪电打断了我的回忆。我看看落在身上的雨滴，觉得格外的亲切和熟悉，也许它们和五年前的是同一滴，也许它们也曾见证过我和Johnson的友情。慢慢的前行，商铺林立，店里一盏盏明亮的灯似乎在这下雨的时节给了人丝丝的暖意。不知不觉，我走到了一家黑啤酒店的门口。同样的装潢，同样的布置格局，还有和五年前一样温婉漂亮的店主。我鬼使神差的进了店铺，找到了和五年前一样的黑啤酒。付了钱，开启酒瓶，一股苦涩化在嘴里，一抹难过也融在了心里。
这家啤酒店，是Johnson在那次雨中漫步的途中带我来的。来到德国之后，一直想尝尝德国著名的黑啤酒，也曾和Johnson念叨过一次，他就这样把我的话记在了心里。一间有些昏暗的小店，橘色的灯光照得人心里暖暖的。Johnson进了店铺跟店主用德文交谈着，而我就在小店里闲逛。高大的啤酒架，满满五层都装着各式各样的啤酒，小店的一个角落里还放了一只酿制啤酒的木桶。柜台上摆着一束含苞欲放的百合，旁边还有一只可爱的泰迪熊。正当我在欣赏小店的温馨装饰时，Johnson已经买完了啤酒，并且已经打开了。Johnson拍拍我的肩，示意我尝一下。我接过啤酒瓶，小小的抿了一口，一股不同于燕京啤酒的啤酒味刺激了我的味蕾。也不知为什么，我那时竟然觉得这黑啤酒甜甜的，很好喝。我把酒瓶还给Johnson，说道："great taste."
回忆的画面不知怎的一下飞出了我的脑海，我这才意识到我已经在啤酒店待了很久了。我不好意思地冲店主笑了笑，又一头扎进了雨中。眼泪已经止不住地在流，我已经分不清在我的脸上哪一颗是雨水，哪一颗是泪水了。自我离开德国后，我就跟Johnson失去了联系，我不知道他现在到底在哪里。在这慕尼黑的雨巷，我触景生情，我从没这样怀念过Johnson，也从没这样体会过我们的友情。
我再一次的回到了祖国的怀抱，但慕尼黑的那条步行街，那淅淅沥沥的雨滴，还有Johnson，我大概永远都不会忘记。尽管天各一方，我还是会守住我所珍惜的那份浓浓的异国情。
高





我的中国梦
52c248bbdf370e49c3200025d0560a21a017fd53
“我有一个梦想”。这句话因为美国著名的黑人民权领袖马丁·路德·金，而响彻世界，马丁·路德·金为梦想而献出了宝贵的生命，但是这句话却深深留在了人们的脑海里经久不灭，人因梦想可以不朽，如果没有梦想的人生，还有什么意义可言。
1958年，富强的梦
1958年，那个孩子10岁。走起路还来不太稳的它，却急切的想跑起来。那时候的人们有个梦想叫“富强”。当人们重获自由，却又忍受饥饿的痛苦。他们太饿了，饿得让人忘记死亡的痛苦。然而精神的力量是伟大的，饥肠辘辘的人们在梦的召唤下又一次重拾热情，开始寻梦之路。然而这一次的梦想却化为了泡影，因为它离现实是在太远太远，甚至到了遥不可及的地步。
1968年，他10岁。他像其他的孩子一样，过着让现在的人羡慕至极的自由的童年，整天到树上掏鸟窝，到河边摸大鱼。大人们整天在忙碌着，无暇管理他们。童年正是孕育梦想的摇篮。而他们的梦想似乎有些迷乱。看不到未来的梦想，仅仅是一个梦想。然而，在大洋彼岸有一个黑人，他掷地有声的发出了“我有一个梦想”，他的梦想让世界震惊。
1978年，重拾的梦
有些梦想如同阿拉丁的神灯，虽然沾上一些现实的灰尘，但依然有着迷人的光芒，它照耀着活下来了的中国人依然坚定地寻找希望，并找到了这个希望——改革开放。20岁的他，身体已经十分强壮，不过他不用抗起钢枪去扞卫那个遥远的梦想，而是用平凡的劳动去为重拾的“富强”的梦增添现实的重量。而那个叫做“新中国”的孩子也从跌倒中重拾前进的力量，虽然还有些疼。不过这一次，他走对了方向，并且在正确的道路上像个巨人一样阔步前行。这个孩子也有了个梦想，他要让用鲜血和汗水孕育他的父母们过上一种幸福的生活，它的名字叫“小康”。
一场洪水让怀抱梦想的人看到了现实的残酷。真正的勇士是敢于直面惨淡的人生，真正的大国则是敢于面对巨大的灾难。团结起来，共克时艰。中华民族从来都是饱受磨难，却又不屈不挠的民族，一次洪水又能怎样？它却让中华儿女用身体筑起钢铁长城。
2014年，伟大的梦
中国梦还在继续，我们的视线还在执着，默默献上自己微薄的力量。这是一个梦，一个中国梦，一个被每一个中国人所深呼的梦。我以心的维度仰视奖牌下每一个奋斗的身影，倾听每一声临近中国梦的足音，俯身捧起岁月流淌过的荣誉，扬手敬礼，大声喊出自己的中国梦。沙滩上有一颗铭记的贝壳，那是羁旅在外的中国人的故事。我清楚的看到，有人客于异国，却随身带着中国的泥土，有人在奥运会直播前呐喊中国万岁，有人在参加外国记者采访时说：“我是中国人，我们都共有一个梦，她叫中国梦！”是的，那就是我们的中国梦，一份信仰，一份怀念，一份奋斗，到处都迷漫着中国梦的味道。就算在异国他乡，我们都还能轻哼着国歌的旋律，心怀着祖国，铭记着中国梦，力创美好未来。潮起潮落，我坐在偌大的沙滩上，看着眼前正在富强的中国，阳光透过云彩照射在我身上。我站了起来，嘴角轻轻咧开，怀着一份坚强，一份荣耀，一份铭记，轻轻拾起几颗贝壳，珍藏在身，勉励自己，心中已准备好，种下中国梦，创造美好的未来。?
这时，我们民族可以无晦涩地立在人类面前，我们的祖国也会最美的装饰起来，与世界平等的携手。我的梦，我的中国梦。我的心，我的中国心。为了国家的繁荣富强，为了实现中华民族的伟大复兴。就让我们融入国家和民族的伟大事业。学会承担起我们的责任，在追求理想中，为国奋斗中，激扬无悔走过青春！





换个心情，去陕西
97814f0e7773e8f85db7c3f8aacb488a92da0c52
上了高中，我们的生活越发忙碌，桌上的书堆的比人还高，卷子上的笔迹连起来能绕地球10圈。我们迷迷糊糊，混混沌沌，过着我们以为的高中生该有的生活。直到有一天，那时我正低头写着作业，后脑忽然被前桌甩来的陕西实践活动通知书＂啪＂地一声击中，那声音仿佛在告诉我：＂醒醒吧！这才不是你该有的高中生活！＂
那真正的高中生活，到底应该是是么样？
时间老人永远是最勤奋的，他仿佛想让我快些找到答案，一转眼，去陕西的日子就到了。
临行那天，北京下了一场雨，不大，只是带来了凉爽，又洗刷着我们的心情。深吸口气，鼓起勇气，拎起行囊，我们踏上了去陕西的探索之旅。
虽说是在该上课的日子，我们出去玩耍，这对我们来说实在是个大好的放松机会，但其实我们一上火车，就明白了一个道理，关键时刻靠自觉，而我们，就具备这种品格。不是我在吹嘘，虽说同行的有四五个老师，但是80个多个学生分布在有上下两层的两节车厢里，都控制好是不大可能的，不过估计此时大家的心理跟我一样，虽然是出去活动，但是考期将至，就算是要放松心情也要掌握火候。一下午，两节车厢，不论是谁都无意乱跑乱嚷，都怕坏了氛围，车厢里的人，像是在坐午夜的跨国飞机一般的安静。直至傍晚，依旧有陆续几个同学来到我下铺的同行化学老师那里去问题。不过，同样是问题，上铺的我看到了常日在学校里的不同：老师和学生随性地坐在窄窄的小床上，手里拿着卷子，不像是在答疑解惑，而是像朋友一般的探讨着一个有趣的话题。
初到陕西，吸入的第一口空气，是古城的味道。它比北京更清新，比上海更芳香，比台湾更淡雅，比蒙古更劲爽。
在陕西的那几日，我们走过林间小路去摘那新鲜的种在大自然里的果子，徒步绕过一座又一座的山去寻找自由生活在大自然里的动物，还去了陕西的各种新奇的博物馆，明白了很多鲜为人知的有趣的知识，参观了世界闻名的秦始皇陵，了解了陕西背后的悠久的历史故事，晚上我们一大伙人还一起去看音乐喷泉体会了现代陕西的繁华与兴旺；期间，我们坐大巴车来回地长途奔波，我们并不枯燥乏味，有的人复习着历史地理等要会考的科目，有的人持着大巴里的话筒一展歌喉，还有的人就干脆伴着他们的歌声进入了梦乡，我还记得有一次大巴车要走山路，却被前方路上掉落的大石头阻挡了去路，于是男生们便纷纷下车为大家出力搬了石头，多亏了他们---平日里看起来只会玩乐的男生，我们的队伍才得以到达目的地；晚饭后的傍晚，我们回到酒店----因为每天的长途跋涉，所以这可以称得上是同届几波实践活动队伍中住宿条件最好的了，我们还有自主的学习时间，大家聚集在一起复习、背题，备战会考。而在我们忙碌奔波的同时，几位随行的老师也无时无刻不照料着我们，把摘到的果子分享给我们，不停寻找藏在山间的朱鹮以便让我们观察，告诉我们怎样合理利用垃圾桶的空间，怎样节约资源，在同学身体不适的时候一直密切关注并及时设法解决，老师和我们吃一块儿，玩一块儿，学一块儿。那几日，老师不再是老师，学生不再是学生，我们都成了一群志同道合的朋友。
美好的时光总是过得很快，转眼间，七天匆匆过去了。我想我知道了答案。高中，不是只有教室课桌上摞着的书，也不光光是写在纸上的草草的几行答案，一个高中生该有的生活，还有的应该是实践，我们从实践中获得真知，从实践中获得友情，从实践中获得快乐及幸福。回到北京，我的心不像以前那样压抑沉重，换了个心情，像是在陕西时的心情，学习更有趣了，同学更有担当了，师生情谊更加浓厚了，生活好像变的更加美好了。
不知道实践活动的目的起初在不在此，总之在我眼里，实践活动让我们明白了学习的根本，珍惜了身边的朋友，懂得了幸福的意义。





无泪箫
5191b720e2317589613fdd6cc4dbc2d9e7567771
那年乱世，群豪起义，大大小小的战火遍布这片江山，逍遥皇帝终于开始寝食难安，慌乱之下将自己秘密训练的黑马军派了出去，最先败下阵来的是靖安王南宫常。
“靖安王辜负皇恩浩荡，叛国，十恶不赦，满门抄斩。”
狼吟山顶，雪花大片压下来，十个金牌杀手踢开离星园大门，紧凑的步子踩在雪地上，发出阴沉的声音。十几个女弟子连同小厮应声而倒。杀手们立在雪中，镶金宝剑上的血诉说着亡魂的凄惨。
突然，他们的眼神中闪过一丝寒光，只见一女子从那边的屋中走出来，紫袍银冠，正是离星派冥花教主。杀手中有人喊道：“快交出南宫无泪！”
无人答话。只见三枚银针直射过来，正中三个杀手的额心。
这无疑是宣战。顿时，血光厮杀，刀枪交汇……
雪地上，躺着十个黑衣杀手，鲜血渗到雪地里，化作一条条血河。远处，冥花教主倒在门边，一只手搭在门槛上，似乎已没了气息。
次年，龙穆元帅攻入帝都，逍遥皇帝被斩首示众，龙穆登基，改国名巫释。原道河山就此太平，可十年之后，武林上下却掀起了一场风波。
“南宫无泪系连寨国靖安王长女，五岁入离星派拜冥花教主为师。三年后靖安王起义，满门抄斩，南宫无泪不知所踪，冥花教主亡。”
“啪！”宝座上的老头将卷轴掷到地上，稀少的眉毛倒竖，鼻子似乎都气歪了，“畜生！本座叫你去求掠魂心法的处所，你给本座弄这劳什子信来作甚！欧阳冥花是我盘龙教的耻辱，不用你来提醒！”
座下一小厮战战兢兢地问道：“教主，这南宫无泪是否与掠魂心法有关？她师父……也是您胞妹，当年拿到了……”
“本座都知道，哪轮的到你来说！”
小厮忙连道“饶命”，连滚带爬出了大殿。
此乃武林第一邪派盘龙教之光景。
此刻，在江湖南北，大大小小的酒馆、客栈甚至深山里，都有各教派人的身影。
但有混乱之地，便必有安宁之地。
秋风卷着落叶，在寺院里翩跹。老住持静坐在树下，手中拨着念珠。一白衣女子站在一旁，仰头看着天空飞过的候鸟，直到鸟儿无声无息，消失在这片静默土地的上空。
“施主所为何事啊。”住持口中说着，似乎在念经。
“玄清大师，在下南宫无泪。”
“无泪无泪，可笑之名啊！”
“大师何出此言？”
“家破国亡，生离死别，伤春悲秋，这种种都让人流尽了泪，何来无泪之说？但求去时无泪罢了。”
偏僻的小镇上，玉石馆里，南宫无泪对老板说：“要上好白玉，再制成箫。”
老板一脸谄媚，道：“小姐，看您是富贵之家，难道不懂箫用竹做才最佳吗？”
南宫无泪笑笑不回答，只放了一百两到柜台上，淡淡地说道：“十日之后，我来取货。”转身出了馆子，老板在馆里点头哈腰，脑袋恨不得要磕到柜台上。南宫无泪快步走在街上，她怎么会有闲情逸致吹箫？又不是所有箫都要用来吹。
“如何平安？”
“汝乃苦命之人，便把苦化作宝珠，把累赘之物化作声音，化虚为实，化实为虚，方可平安。”
轻雪微寒，冰衣羽船。
南宫无泪一袭白衣，立在船头，两岸山峦不断，雪把山画得褴褛如乞丐。箫声在山间回荡，凄苦如子规啼鸣。
十几年前，师父还在，这世人还不知道有什么“掠魂心法”。
也是个雪天，丫鬟把南宫无泪送到了狼吟山上。
“靖安王爷命小女子把小姐送到这里。”丫鬟俯首说道。
“便把她留下吧，靖安王爷于我有救命之恩，我定会好好教导她。她有名了吗？”
“单名一个泪字。”
“人生够苦的了，还要‘泪’做什么？便叫她‘无泪’吧。”
这一天，冥花教主身上披着雪，像羽毛斗篷，高贵如冰雪王爵。
从此无泪在离星园住了下来，白天习武，傍晚和冥花背诗。
三年之后，外面传来靖安王起义被满门抄斩的事情，一切便都变了。
杀手踏入离星园的时候，冥花带着南宫无泪躲在密室里，听着上面的动静。冥花闭上眼睛，靠在墙上，长叹一口气道：“看来他们没能逃出去……无泪你干什么？！”她拽住正要按密室机关的无泪。
“出去和他们拼了！”
“你跪下！”冥花只这么说，“祖师在上，今欧阳冥花传南宫无泪教主之位，光大我离星派！……你从后门走，即刻下山！”南宫无泪颤抖着跪下，缓慢地磕了三个头，说道：“南宫无泪……谢师父……大恩。”转身拖着步子向后门走去。
可南宫无泪觉师父有难，又辗转回到了离星园，却见冥花教主端坐在雪地里。
“无泪，还好你来了。你听我说……”冥花运息延命，自然不能维持多久，“密室门板内有一秘籍曰……‘掠魂心法’，你把它取来，给我看一眼，然后……带走它，练成之后勿传他人……切……记……小心……欧阳冥……”
无泪取了秘籍，跑向离星园大门，口中还喊着：“师父！我给您拿来了！师父……”
冥花教主盘坐在门边，安祥地闭着眼，身上披着雪，像披了个斗篷，面容如生，一如初见之时。
十年神功，终究练成；无泪之箫，终究制成。
盘龙教大殿内，小厮战战兢兢递来一封信，欧阳冥接来一看，上书：
“腊月初九夜，古树林一战。汝胜，则交汝掠魂心法；汝败，则任吾宰割。”落款“南宫无泪”。
欧阳冥大笑道：“好你个欧阳冥花，宁愿把掠魂心法交给外人也不给欧阳家！便看我用欧阳家的绝技灭了她！掠魂心法永远是我盘龙派的！”声音嘶哑，如暮年之鸟的啼鸣。
南宫无泪立在屋顶上，风吹得她的长衣卷起来，远处古树簇拥着白墙蓝瓦，一层又一层的山逐渐淡入暮色。月亮弯弯，一半在夜空中静默，一半在云层里沉沦。身后欧阳冥正小心翼翼向她走来，眼神中充满了贪婪。箫声最后一次响起，悠远如寺里钟声的回响，直波动到山的那边。整片树林都为之撼动。
但求去时无泪。
箫声停止，掠魂心法被攥在手里，化作灰烬。
又一个十年，江湖上再无盘龙派，传闻其最后一任教主在吹了一曲箫后吐血身亡，尸体面目如生，只像是被掠走了魂魄。派中众弟子解散。也再无掠魂心法，但年年寒冬总能在狼吟山山角听见箫声，在空谷中回响，空灵且玄妙，总有人听了曲子后心神恍惚，如被夺魂。后人曰此曲为“掠魂曲”。
几百年后，有人在图书馆的古书《千宝集》中看到这样一段话：
“巫释有一箫，通体白玉，无花无饰，下坠三颗宝珠，乃离星派第十八任教主南宫无泪所制，名曰‘玉制三珠无泪箫’。常人吹奏，轻则内力尽失，重则魂飞魄散。唯有修炼掠魂心法之人吹奏无事。其声音如寺院钟声遗响，似天外之音。”





无路可退
426fa7d5a5d8ba7017f04a1108dc4128783f177b
多少人蝇营狗苟，只为一己私心；多少人追名逐利，上演粉墨登场的荒唐闹剧；多少人为了欲望而活着，到尽头才惊觉已坠入无底深渊，再也无路可退......
--题记
江湖上有一个关于剑的传说--五步必杀，剑落命绝。而他--这个传说的主人，正是以绝世武功闻名天下的年轻剑客--萧落绝。从没有人见过他失败或是受伤的样子，他从来都只是笑，带着轻蔑与杀意，然后让对手在剑下化为灰烬......
然而此刻他笑不出来。
他走出师父的房门，双拳紧握，似要把空气捏成粉碎，双眼通红，带着咆哮的怒火与狰狞的杀意。他怨，他怒，他恨，他不明白为何师父要把本门绝学传给智谋武功远在自己之下的师弟落离。当他听到师父要宣布决定时，就觉得答案毋庸置疑，但他真真切切地听到了"落离"二字，无比刺耳却又无比真实。他像一只迷失心智的野兽，跌跌撞撞地走出师父的房门，他猛力打开师弟来扶他的手，用丹田之气怒吼一声："滚！"
每走一步都是心痛，他回想起童年时师弟受伤，师父责骂他作为师兄的不尽职；不论师弟多么顽皮淘气，师父总让他谦让照顾；他所梦寐以求的，正是师弟唾手可得的，他十几年来忍气吞声，竟没有人感觉到他的心痛！他不甘就此居于人下，渐渐冷静下来后，他没有回房，而是去了封藏绝学秘籍的高阁......
三个月后，他完成了脱胎换骨的改变。夜以继日的勤学苦练让他的剑术炉火纯青：迅疾狂放，霸道狠戾，堪称力量与速度的完美结合，普天之下难寻敌手。而他本人，也从一个多情的剑客变成了一把无情的剑。武功大成之日，他提剑来到了师父的门前......
师弟恰好也在，落绝冷笑一声，很好，新仇旧恨，今日一并了却。落离的"师哥"二字还未出口，强劲的剑气便直冲二人而来，师父年迈，又未加提防，闪避不及，被剑气击中要害，倒地昏厥。落离惊异地睁大双眼，难以置信地看着眼前发生的一切。"师哥，为什么?""你觉得呢？"落绝冷笑着反问，一边挥剑刺向落离，落离拔剑匆忙抵挡。由于实力悬殊，几个回合后落离便处于下风。鲜红的血喷向天空，染红了天边的夕阳，宣告着生命的落幕。落绝居高临下，低头俯视着血泊之中的落离，轻蔑地笑道："这么多年来你浑浑噩噩，放弃至高武功，放弃剑法绝学，终于沦落成了今日这般的废物，真是可笑！"落离艰难地抬起头："剑......是用来保护......不是用来......杀戮......这么多年来......你什么都不肯放弃......最终......又得到了什么？"落绝收剑转身，回头看着地上奄奄一息的人，复而望着天边的如血残阳，目光悠远深邃。"你的命，就已经足够。我日后定会得到更多，你只需在九泉之下见证我的成就！"语毕，昂首而出，不再回头......
光阴荏苒，落绝一步步攀上武学的巅峰，这一路走来，他不记得杀过多少江湖中人，也不记得午夜梦回时那冤魂凄厉的哀鸣，他只看到武林盟主的宝座在向他招手，全天下的豪杰在向他臣服。他甚至得到了至尊的武器--冥王剑。他视此剑为王者的象征，每日抚剑，爱不释手。他发誓要用这把宝剑在断肠崖的武林大会上大显身手。他的野心和欲望如杂草在心田疯长，如毒蛇蚕食灵魂，他在疯狂之中期盼，期盼拥有武林至尊的桂冠。
武林大会如期而至，天下英雄齐聚断肠崖，各路对手都命丧于落绝剑下。正当他志得意满，向盟主之位阔步而行时，一位蒙面老者从天而降，安然坐在了盟主之位上。落绝怒火中烧，剑指老者："你是何人？竟敢如此大胆，夺我盟主之位！""我是一个知道你弱点的人。"老者淡然答道。落绝冷笑："哼，知道我的弱点，就得是死人！"话音刚落，冥王剑出鞘，剑气四溢，老者同时拔剑，招式虽不及落绝强劲有力，却偏偏是以柔克刚，四两拨千斤的剑法，一时之间落绝难以快速取胜，二人相持不下，举座皆惊。落绝多年无人匹敌，一时诧异，乱了心智，老者乘机将落绝逼到崖边。落绝见自己处于下风，更加疑虑这究竟是何高人，分心之下更是乱了阵脚，冥王剑被挑落，坠下悬崖。"不......"落绝在那一刻近乎失去意识，没有了冥王剑，自己拿什么称雄于天下？他来不及思考，便随着冥王剑跃下悬崖......
身体急速下落，他后悔却为时已晚。
崖上传来老者悠悠的呼唤："落绝，为师养大了你，却又亲手杀了你。但你该明白，真正害你殒命的不是为师，更不是你的师弟，而是你自己永无止境的贪念和杀欲......"
落绝最后一次笑了，也许师父和师弟是对的，是欲望将他推向了无底深渊，让他为因他而死的人偿命......
他后悔了，他想再活一次。
然而，他已无路可退。





春与夏的区别
563f974399e5f35f3fcb79e64312cf705ecfda61
我记得你问我，“春天和夏天有什么区别？”我苦思冥想，说“大概是阳光的不同吧。”你追问，为什么。我说道，大概是……春天的阳光很温和，夏天的阳光太强烈吧……
不得不承认，学生和父母之间讨论的话题，学习考试占多数。当然，很多事情也是围绕这个话题展开的。
今年第一次月考，成绩出来以后，我心里悬着的大石头终于狠狠地砸向地面。我考得并不理想，尤其是理科，成绩下滑比较大，所幸妈妈并没有说过多的什么，一直在帮我分析试卷。听着妈妈折卷子发出喀拉喀拉的声音，脑袋乱哄哄的。你能理解那种心情么？就像用猫爪用力挠黑板发出的声响一样。 “女儿，在听我说话么？”我一惊，急忙抬起头，对上妈妈微皱的眉头。
我不好意思地挠挠头，看向试卷。妈妈盯着我，似乎想说什么，最终还是叹了口气。这时，妈妈轻轻地把卷子放到一边，抬起椅子，向我这边移了移，拉住我的手，说：“听好了，一次考不好不要紧，妈妈怕的是你这次考不好，下次就不再努力了。咱们要分析错因，不能嫌烦，好么？”妈妈的话令我无言以对。我点点头。
我是幸运的，遇上了理解我的父母，他们不会批评我，不会责骂我，而是在帮助我，扶我站起来，继续走。我能从妈妈的眼神中看出深深的担忧与焦急——即便她把他们隐藏的很完美，因为那双在我看来很漂亮的眼睛能把卷子盯出个洞，那双眼睛最近也会失去亮光。可他们终究只会把最好的一面展示给我。我一直认为妈妈的爱，是春天的阳光，温柔静丽，以一种特殊的方式，不断地温暖着你。作为父母，他们尽力了，所以，我也只有努力罢了。
那时天气很好，临近初春，天上的发光体也变得温和，莞尔一笑，洒落一地金黄。
春天很快奔向大地，只可惜速度太快，那调皮的绿色小精灵很快就跑远了，只有越来越炽热的阳光目送他的远去。
本以为这次会有所改变，没想到结果还是和上次一样。
卷子上的分数彻底把我从梦境拉回现实。
书房的书灯无法照亮整个房间，但我依旧能看清阴影下妈妈的表情。
我想说点什么，可喉咙像被堵住一样，什么也说不出来。
与其说是说不出来，倒不如说是不敢说。
说点什么吧……我这样劝自己。
可是，房间依旧寂静无声。
最终还是妈妈打破了这份可怕的寂静。
“这次为什么还是这样呢？”
“……我觉得我尽力了……”我低着头，极力辩解着。
她的话语里掺了一点点怒气，“你总是说你努力，可你到底努力了多少？你说理科很难，但是我看不到你做题，有的话也只是很少一部分时间，你只要一有空还是说要‘休息’、‘上网’。但是，不付出怎么会有回报呢？你甘愿被别人落下？”
其实妈妈说的没错。第一次考试后我虽会腾出一些时间做题，但仅限“一些时间”，我“本性难改”，依旧是有空就休息。想到这儿，脸上便像烧起来一样，也许现在我的脸是红红的吧。可我还是不愿承认，就算再微小，我也是努力过的。于是我顶嘴道：“那也是有了啊，我也有好好做题。你总要给我点儿休息的时间吧，难道要让我一直学？”说完这些话，我都觉得亏心，可是又不愿承认。
“你真的在一直学么？咱们先不说数学。四大名著你看过几本？考试因为这个没少丢分吧？你总说没时间看，可我看你上网的时间不少。上次没有考好，没关系，咱们下次努力。可是这次呢？怎么样？如果你真的特别努力那我们什么都不说，你究竟努力了多少你自己心里清楚！”
“……”
“妈妈不想断你的网什么的，毕竟你还是孩子，孩子都爱玩。你不能把我们都好心都白费啊，如果你再继续这样的话，就……”她突然噤了声，无奈地看了看我，眼里是深深的矛盾，半响，她起身，在此盯着我好一会儿，叹了口气，说：“我希望你自己好好想想。”说完，她慢慢地转过身，环视屋内，然后慢慢地，慢慢地，走了出去。
这是少有的一次妈妈对我发脾气。
之后我自己坐在书房里，盯着卷子出神。
等我做完作业，来到客厅以后，发现桌上搁着一盘新鲜的草莓。冷清的白色泛着点点灰色的灯光斜斜打在饱满诱人的果实上，镀上一层银白的光圈，静静地躺在那里。妈妈正巧从卧室出来，看到我，说，把草莓吃了吧，写完作业怪累的。然后就这么轻轻走了进去，留我一个人在客厅，还有那盘草莓。
你知道现在我的感觉么？就好像是被夏天刺眼的阳光照射过，然后太阳西沉了，用大片水墨染红那醉了的云彩，留下一片微凉的清风。
这两次考试上的“失误”，倒是让我体会到了妈妈的两种不同的爱。她平时会很温柔，包容你的错误，陪你一同向前走。就像是春天的阳光一样，轻柔的心醉。于是你回应她的笑，回应她对你的爱。你永远看不到她焦急，她悲伤的一面，因为她只会让你看到最好的她。然而有时，她却是焦急到极点，因为你的行为，她愤怒，她叹气，冲你发脾气，你害怕或是忐忑，但是最后的最后，她终会收起怒气，重新对你笑。
她对你说，因为她爱你。
是的，就像春天的阳光和夏天的阳光一样。
春天的阳光会很温柔，始终轻抚大地，夏天的阳光会很炽热，炙烤着大地，但是最后的最后，它还是会收起火焰，送给你一个美好的夏夜。
我记得你问我，“春天和夏天有什么区别？”我苦思冥想，说“大概是阳光的不同吧。”你追问，为什么。我说道，大概是……春天的阳光很温和，夏天的阳光太强烈吧……
你笑着想了想，说，可无论是春天的太阳和夏天的太阳，他们都是想给这片大地一份温暖啊。





春城朝阳
ab2d934938e6dce50428a93905bebb54619a4516
【一】
晞阳睁开双眼，看着面前漆黑的一片。什么也看不见，除非护士姐姐进来打开灯，她想着。
“小晞阳，醒了么？”温柔的女声响起。黑暗破开一道不规则的裂缝，有白色的光溜了进来。要来了，晞阳在心里默念，每天一次的、展现世界的魔法，要来了。
“啪”的一声，天花板上的电灯应声亮起，柔和又冰冷的白光洒满了房间。晞阳的眼睛被突然出现的光晃得有些刺痛，但她仍睁大了眼睛看着突然出现在眼前的一切。灯真是个神奇的东西，只要有电就能变出这么多东西来。不过说来也不是很多，四面白色的墙、一扇只有护士姐姐能打开的门、床、床上的毛绒熊，还有白裙白帽的护士姐姐，就这些了。
“起床了。来，先把药喝了。”护士递给她一个白瓷碗。碗里棕黑色的药汁散发着苦涩的气味。虽然医生说每天喝了它就能快点见到爸爸妈妈，晞阳依旧不愿意喝掉这碗浓稠的液体。但她知道，他们总有办法让自己喝完它。于是她乖巧的凑到碗边，大口吞咽着那些可怕的液体。苦涩的味道直冲进她的口腔、喉咙，又顺着食道流进了胃里。很好，又完成了一次任务，离见到爸爸妈妈又近了一步，她对自己说，虽然舌头已经快要麻掉了。
“今天要见医生阿姨哦。”见她喝完药，护士露出了温和的笑容。她引着晞阳的手，走出了那扇神秘的门。门外是长长的走廊，依旧亮着白色的光，时不时有人从她们身边匆匆走过。晞阳回头看了看那扇门。那是很平常的一扇门，棕黄色，上面有三个亮闪闪的东西——一道竖直的线、一个圆圈、一幅竖着放的没有镜架的眼镜。也许就是这三个东西让这扇看上去很普通的门变得让自己打不开吧。
晞阳跟着护士走进了另外一扇门，棕黄色的，散发着神秘的气息。里面简直像是换了一个世界，墙壁是浅浅的鹅黄色，看上去温温软软的；屋子中间摆着漂亮的布艺沙发，显得柔软又舒适；沙发上坐着一个有着长卷发的女医生，在冲她温柔的笑。
“早上好，晞阳。”医生向她打着招呼。晞阳局促不安的站在医生面前，手指轻轻攥着衣角，怯怯的抬眼笑了笑。医生轻轻地拉起她的手，牵着她走到了沙发前坐下。晞阳小心翼翼地把自己压在沙发上。沙发软绵绵的，像毛绒熊的肚子。
“今天教你写自己的名字吧。”医生这样说着，把一支铅笔和一张白纸递给晞阳，然后握住她的手，引导着她一笔一划的写下她的名字。“沈、晞、阳。”医生念出了这三个字，“沈晞阳，这是你的名字。是爸爸妈妈留给你的呢。晞阳，是沐浴阳光的意思。你不要辜负了他们对你的期盼哟。”
阳光？晞阳知道它的，暖洋洋、金灿灿的，照在身上很舒服，妈妈说过她很喜欢。她也很喜欢，只是，“为什么我很久没见过阳光了？”晞阳忽然仰起头来看着医生。她睡的那扇门里没有窗户，这扇门里也没有，爸爸妈妈被接走以后，所有的门里都没有窗户了；没有窗户，就见不到阳光。可是，她分明记得，原来的门里有的。难道是爸爸妈妈把所有的窗户都带走了？一定是的，因为妈妈喜欢阳光。
“你要快点长大，才会再见到阳光啊。”医生摸摸她的头。晞阳拿起笔，模仿着医生的字，歪歪扭扭的写着自己的名字。“如果我学会写自己的名字了，算不算长大了呢？”她问。
“也许不算。但你起码也要学会写名字才能开始长大。”医生回答。
于是晞阳握紧笔，认真的练习着自己的名字——我不知道自己什么时候才能见到你，但我要努力让自己快些见到你。
【二】
“等你长大了，就会有人带你来找我们的。”晞阳独自坐在床上，突然听到有人对她这样说。那样熟悉的声音，她知道那是爸爸。以前，每次和爸爸一起玩的时候，她都会听到这样的声音，沉稳的，让她安心。不知道什么时候才能再见到他，晞阳这样想着。她还记得爸爸妈妈离开时的情景。
那是一个温暖的夜晚。晞阳和爸爸妈妈一起穿行在熙熙攘攘的人流中。她看到人群里有几个黑衣人，高高举起了手里银闪闪的东西。清冷冷的月光被那东西反射得愈发光亮。然后他们开始挥动那东西。人群突然就变得宽松起来。有奇怪的味道弥漫到他们面前。难道是通向异世界的门被打开了？晞阳愣愣的看着面前发生的一切。她看到那些人向着这边冲过来。这样就会和爸爸妈妈一起去旅游了呢，她这样想着。爸爸妈妈离开了，却有一个强劲的力量把她推开了。她摔倒在地上，怔怔看着那些人跑向了背对她的方向。为什么不带我去？她感到很是迷惑，爬起来想要追上去，却被什么人拉住了。
放开我。晞阳用力挣扎，却发现自己回到了房间里。四面白的墙壁，只有那一扇棕黄的门。那墙里面，会不会藏着通向那个地方的门？晞阳这样想着，轻轻跳下床来，用双手奋力敲打着墙壁。墙发出了“咚咚”的声音，却丝毫没有颤动。于是她更加用力起来，幼嫩的双手疯狂地冲击着坚硬的墙壁。雪白的墙壁上逐渐出现了猩红色的斑点，空气中弥漫起奇怪的味道。那气味是那样微小，却依旧被她捕捉到。就是这个味道，爸爸妈妈离开那天，她也闻到了这种味道。晞阳肯定了自己的想法——这堵墙里，果然藏着那扇门。
快了，就快要见到他们了。晞阳是那样专注地捶打着那堵墙，连棕黄的门打开了都没有发觉。有人将她从墙的前面拉开了。那感觉和那天晚上的一模一样。不要，不要拉我走，我就要成功了！她努力想要挣脱束缚，却只感觉到手臂上一阵冰凉。
“晞阳，你要乖乖的。你乖乖听话，很快就能再见到我们了。我向你保证。”妈妈温柔的声音在她的耳边响起。
真的么？
是真的，我向你保证。
那就好。
晞阳安然的合上了双眼。她知道，妈妈向她保证的一定会实现。
【三】
晞阳醒来后，发现这里并不是她平时的那个小房间。虽然是一样的墙、一样的棕黄的门、一样的床、一样的毛绒熊，却多了几个人——以前，这里只有她自己，和每天早上必来光临的护士姐姐。
“……她这个病到底能不能治好啊？这么长时间了，我们给你们医院交了这么多钱，怎么一点起色也没有？该闹还是闹。”一个尖利的女声响起。晞阳隐约觉得那声音有些耳熟。她想看看那个人的样子，却觉得昏昏沉沉的，没法睁眼。
“孩子才这么小，又受了很大的刺激，需要慢慢开导治疗。何况她现在最缺的就是亲情。我们建议你们家属多来陪陪她……”是那个女医生。
“开什么玩笑！多陪她？她现在这个情况，动不动就发起疯来，万一伤了人怎么办！”依旧是那个尖利的声音。晞阳想起来了。在很久以前，她经常能听到那个声音温和的对她说：“小晞阳长得真是可爱。”“小晞阳真懂事啊。”“来，小晞阳，叫姑姑。”对了，是姑姑，印象里总向她微笑，喜欢把她抱起来的姑姑。
医生和姑姑的声音渐渐离开了，似乎是离开了这个房间。晞阳又变成了独处的状态。这次姑姑来，是来接自己去看爸爸妈妈的吗？但是她怎么又走了呢……晞阳默默地思考着。难道是自己没有好好听话的缘故？可是我每天都有好好喝药，听护士姐姐的话，也学会了写名字。晞阳感到一阵沮丧。
她费力的张开眼睛。没有开灯，面前是黑漆漆的。但是在那边的墙壁上，却有一道光劈开了黑暗。是那扇门，那扇棕黄色的门，那扇棕黄色的门没有关。晞阳的心里窜出了一个冒险的想法——要从那门里出去，也许能见到阳光和想见的人啊。于是她从床上站到了地上，蹑手蹑脚的凑近那道光。她伸出手去摸索着。碰到了，那扇门，和墙壁的质感完全不同的门。她悄悄地把那道光拉大一点，再拉大一点。好了，可以出去了。楼道里静悄悄的，没有人。晞阳小心地迈出脚步，试探的走了几步。谁也没有出来拦住她。于是她大胆起来，一步一步的顺着走廊向前跑着，光裸着的脚踩在冰凉坚硬的地板上。她记得清楚，这样往前走会看到一扇通向外面的玻璃门。
她这样向前跑着，又经过了一扇棕黄的门。里面传来谈话声：“……唉，１０８室那个小女孩，昨天又闹起来了，听说把手都弄破了。刚才她家里人还来闹了呢。”
“可怜那么小的孩子，却遭了那种事……这样下去，估计医院会加大对她的治疗力度了。”
晞阳听到这，不禁为那个１０８室的小女孩担心起来。加大治疗力度，不知道会不会有电疗呢。她虽然没做过，但看到过其他人做。那个人被绑在椅子上，一旁的白衣人按下一个东西，他的脸便奇怪的扭曲起来，手脚也止不住的哆嗦着。肯定很痛苦的。但愿那个小女孩不会遭这种罪啊。
但晞阳现在没有时间停下来为那个人祈祷。她一定要去看看阳光。现在应该离那扇门很近了，她已经能感觉到从那里吹进来的寒风，吹得她打了个冷战。是的，那是来自外面的风！
晞阳冲出了玻璃大门。久违的外界气息扑面而来。她急切地昂起头，想要寻找太阳的光芒。
但是她看到的只有灰蒙蒙的一片。没有太阳。甚至周围也没有长得繁茂的草木，只剩下些枯枝陪她一起在寒风中瑟瑟发抖。晞阳感到很失望。
究竟要怎么样，才能见到阳光啊。
“哎呀，你怎么跑出来了？”身后传来护士焦急的呼喊声。晞阳乖顺的任护士把她领回房间，喝了热水，裹在了被子里。然后又只有她一个人了。她把自己整个包裹在黑暗里。我努力长大，能不能告诉我到底什么时候才能见到你们，爸爸、妈妈，还有阳光？
我很想你们。
【尾声】
晞阳坐在家里的沙发上，看着面前的那张照片。照片上有一对年轻的夫妇，对着镜头笑得正灿烂。那是她的爸爸妈妈。晞阳永远忘不了，很多年以前，他们带着才三岁的她外出旅行，却不幸遇到了一起恐怖袭击。他们双双倒在血泊中，唯有小小的她被人救下。她一直坚信着，他们是去了其他的地方，只等着她长大再去团聚。
于是她被送进了儿童精神病院。她在那里努力让自己长大，期望着能早些见到他们。然后她长大了，也再次见到了日思夜想的父母——只是那时，他们变成了照片里两张美丽的笑脸。
原来多年以来，他们只继续活在她的臆想中。
她按照他们说的，长大了，走出了自己的臆想；但他们却没有按照他们说的，陪她一起走出来。
如果长大就意味着要失去你们，我多希望自己永不长大。
晞阳站在窗边，将那张照片紧紧贴在胸口。如果他们不肯走出来，那她就代替他们，继续好好活下去。
窗外，阳光正好。





春天的孩子
ef9f7a05224afb3cc5679d66d45a1a6e27b5c1c8
一觉醒来，沐目瞥见闹钟的指针分明指着五点三十分，不禁有点惊讶于自己强大的生物钟。她想出去走走。写好给爸妈的字条，并把枕边湿漉漉的泰迪熊放到阳台后，便出发了。
趁着破晓前的那抹月色，她坐上驶向南郊方向的地铁。地铁上人很少，可能是周六大家都在补觉的原因吧。即便是地铁上的人们，也都在眯着眼休息。沐目静静地闭了眼，仿佛在思索着些什么。
下了地铁天已大亮，以太阳为中心的渐变赋予了半个天的诗情画意，温暖柔和的光线让沐目觉得很温馨。她一头扎进了家小面馆，一碗油泼面吃得她涕泗横流，喝了两瓶矿泉水嘴唇还麻麻的。
出了面馆不远处能看见一条小溪，溪对面就是一望无际的田野，田野里种着不知名的农作物，已经抽出了细嫩的芽。沐目突发奇想要淌水玩儿，可第一只脚刚进去，她就后悔了，初春的溪水冰凉刺骨，溪底细小的石粒像针一样刺痛她的脚。她本想收回来，可是好不容易溜出来爽一天，干点儿傻事也无妨了。她试着把第二只脚也放进去，不禁浑身一个机灵，"真是疯了。"沐目默念道。她轻轻地踢着水，水花四起，清澈透明，像钻石一样。沐目笑了，她回想着从早上起来发生的事，莫名其妙的起得很早，莫名其妙的没跟家长商量就一个人跑出来，莫名其妙的吃平常碰都不碰的路边摊，莫名其妙的淌初春的冷水，莫名其妙的因为想起这些莫名其妙的事大笑到不行。真的是没有比这再奇怪的一天吧！就这样，沐目一个人站在水里笑了好久。
她笑着笑着，忽然哭了。
她颤颤巍巍地跑到岸边，无所顾忌的躺在一片杂草中，泪水肆无忌惮的流着，流到发髻，流到耳朵里。透过模糊的双眼，她看着天，细小的水蒸气凝结成白色的忧郁，在看似欢快的蓝色背景下，飘飘然不知所去。
昨天晚上，爸妈找沐目："沐目啊，你就学金融吧，长大了······""你们俩就别管了！""我们俩要不管你，长大了喝西北风去呀？""你们根本就不知道我想要什么！"沐目说完就往房间里走。"那你倒是说说你想···""嘭！"沐目进了房间，反锁了门。凝固的空气中，仅剩下那一抹寂静的忧伤。
这时手机忽然响了，打开一看，是同学要出国了，正和大家告别。虽然不是很熟的人，但是突如其来的离开还是把沐目吓一跳。
温暖的阳光晒干了沐目的脚，沐目坐起来，整理好衣服，擦干眼泪。她想起小说中一句话：青春就是一场盛大的流离失所。当时，她还和朋友们一起嘲笑说，这是哪个作女写的！但是现在沐目好像有点懂了，一切都在改变，我们会被迫长大，走向不同的路。也许，那个同学的离开只是所有突如其来的开端，如何选择未来的路也只是这场流离失所的前奏。然而，这些成长的代价只能由我们一个人来承担，我们无从逃避。可能，只是看起来很残酷吧。当我们告别了以前的一切，或许还来不及回味就已经被新事物吸引--新的朋友，新的路，新的选择。所以，我们可能也不必如此担心吧······那天，沐目想了很久很久。
入睡前，沐目走进阳台，抱起那只昨晚被她哭湿的熊，望向窗外，天色虽是一片漆黑，那耀眼的星却是清晰可见。月光温柔的倾泻下来，仿佛黑夜中的守护者，无论我们在这个夜晚多么悲伤地入睡，无论多迷茫和孤独，守护者让悲伤的人们黎明来到时，可以呼吸到，没有昨天的悲伤的空气。
不管昨天多么颓废，今天又是新的一天。
此刻，沐目觉得那被豢养的孤独中，仿佛又充满了久违的力量......





最后的夕阳
e40e782975667b0ed8823fd24137df8ebecce3fc
窗外已泛起些许醅酡，不知不觉中，夕阳又挂上了墙头。
凌枫转着笔，将眯着的眼睛睁了开来，伸了个懒腰。对他而言，夕阳总是那么迷人。神州大地铺上了一层温暖的薄纱，微红中泛着些许醉意，使人不禁陶醉其中。
一丝灵感划过，凌枫拧开笔盖，信手写下了一首诗：

"凌云微波霜华重，枫叶残影冽凝空。静问流年何以待，然翁却道夕阳红"

作为一个写手，这种普通的诗自是不在话下。凌枫为追求卓越，更是将自己的名字藏在了诗头。他平时便是这样，借着灵感进行文学创作，也依靠着数量可观的稿费维持自己的优雅生活。
凌枫拧上了笔盖，长叹了一口气，又眯上了眼。三年前他患了绝症，每个大医院的医师都莫可奈何，叫他的家人作好心理准备。他微微一笑，自己哪来的家人--父母在一次车祸中双双去世，除了无尽的生活压力和不堪回首的记忆，没有留给自己任何东西。
又是一口长气。
夕阳依然赖在墙头，与凌枫的感情似乎日益浓厚。而每天温暖的黄昏，也是凌枫惟一的陪伴。
"医生，我......还有多少时间？......"
"小伙子，你这么年轻，我本不想打击你。不过就你这种特殊情况看的话，三年，也就三年。到时候先是会有反常的生理反应，然后......"医生也表现出了很痛苦的样子，对于一个18岁的小伙子，这个压力似乎太过重大了，"我虽然没办法治愈，但以我的经验，这病应不会很痛苦，你也要想开点，好好享受你的人生。"
"好好享受自己的人生。"凌枫低声重复着。那一年，他没有像常人那样死命地刷题应付高考，而是主动请求了退学。这样，一来可以减轻学费的压力，二来也可以专心写作，让自己本就不长的生命，给这个世界留下更多的意义。
如今已有很多报刊杂志与凌枫长期合作，平时的生活开销肯定是不成问题。对于大家，这样的日子可遇不可求，但对于凌枫，三年的日历，一页页被时光所残蚀......
"夕阳无限好，只是近黄昏。"三年来，凌枫不知发出多少次这样的感慨，"这么美的景色，出去透透气吧。"
凌枫换上衣服，踱步在夕阳之下。他来到那个小花园，这里虽然被改造过一次，但依然保留着童年的那一份回忆。薄纱沐浴在身上的感觉果然好极，这一年下来，也就这时候天气最舒服。早些吧，天气太冷，再过些日子，又晒得心烦意乱。但这也许是凌枫能看到的最后一个初春了。
夕阳还在微笑，似乎倾诉着凌枫的不安，又仿佛豢养着内心的孤寂。
不远处，好像有人影。凌枫定神一看，是一个女孩张开双臂，走在路边的石头檐儿上。
"这个点，竟然有人和我一样，不在家里和家人一起。"凌枫出于好奇，走上前去。
"你......"
话音刚出，女孩"呀"的一声，从石头檐儿上摔了下来，显然被凌枫吓了一跳。
"你......没事吧。"凌枫流露出了一丝愧疚。
"啊，还好。就是没想到这个时候会有人散步，吓了我一跳。"女孩笑了笑，"既然这么巧，就一块溜达吧。"
凌枫也不知该怎么形容这种感觉，已经很久没人像这样和自己说话了，"好。"
女孩依然走在石头檐儿上，凌枫则沿着路边缓缓前行。
"我叫李静然，上大二，看样子你也应该是大学生吧？"
凌枫先是愣了一下，然后轻轻摇了摇头："21岁确实应该读大学，但是我......喜欢自由一点。"
李静然一下从石头檐儿上蹦了下来："哦？那你平时都干嘛啊？"
"嗯......写东西。"
"那你父母不反对吗？你以后就打算当作家了？"
凌枫眼神中透出一丝伤感，"父母"这个如此温暖的词，自己的文章中却很少出现。而"以后"的时光，自己更是很少考虑。一时间，竟接不下她的问题。
李静然似乎也看出些什么，便转移话题："你看，这夕阳多美。"
"是啊。"凌枫也露出了微笑。
"对了，你不是写手吗，这么棒的景，还不来首诗？"
"哈。"凌枫拿出随身带的纸笔，写下了刚作的那首诗，"送你了。"他很清楚，作品本不该轻易言"送"的，但他看着眼前这个女孩，就是有一种莫名的好感。
"凌云微波霜华重......"女孩在夕阳的沐浴下，诵起了这首诗，"你......叫凌枫？"
"嗯......你竟然一下就能猜中这是藏头诗？"凌枫也露出了惊讶的表情。
"是啊，你把我的名字写在后面，我就猜前面是你的名字喽。"
凌枫又愣了一下，仔细一看：静问流年何以待，然翁却道夕阳红。居然真的把"静然"二字写在了诗头，凌枫一声苦笑，不敢相信世上竟有这么巧的事，但又不想去解释些什么，于是便一笑了之了。
李静然将纸整整齐齐叠好装了起来："枫......很少见的名字呢。"
这时，她的手机响了。
"嗯......好。"李静然应了几声，"我得回家了，改天再一起散步吧。"
凌枫又是微微一笑，点了点头，在夕阳下凝着她离去的背影。
当晚，凌枫便为文学杂志投了小说《"静"然是你》的底稿，也许他真的很久没这样和别人交流了，或者说，很久没人像这样与他交流了。此文在新一期刊物上一发，动人的剧情以及绝妙的文笔使得凌枫又获了一大笔稿费，他的人气更是一夜暴增。于他而言，小说，即是现实的写照。即便平时并不善与女孩交流，凌枫却依然倾心在了这个女孩身上。
次日，凌枫同往常一样起得很早。查了自己的邮箱，发现许多读者的"崇拜书"以及新的刊物社的邀请函。凌枫并未太在意，平时就有，只不过这次特别多。
下午2点左右，凌枫便来到了花园，希望能再度遇见李静然。尽管他知道她要读书，但闲来也无事，索性就边散心边等了吧。
柳乍出了嫩绿的芽，本应让人惊喜的春的来临，对凌枫而言，却如死刑一般。风骤暖，草渐新，年年秋复春，而这么多年一直未变的，是凌枫那颗阳光的心。他多想把时间凝固在周围的空气中，让自己多呼吸几口沁心的空气，多沐浴几天温暖的阳光，可他办得到吗？又是一阵苦笑。
随着天边的黯淡，厌倦了漂泊的夕阳终于回到了凌枫身旁。而这一抹醉红，也捎来了那个熟悉的身影。
"真的是你啊。"果然是李静然又来散步了，"我还以为你今天不会来了呢。"
"哦？为什么？"
"你不是大忙人嘛！应该有很多稿等着你写吧......"
"哪有你想的那么累，创作本就是很轻松的事，更何况......灵感不是时时刻刻都有的......"凌枫的语气中竟透出一丝害羞。
"其实......我今天早上在网上看到你写的文章了......写的......很美。"
"呵，是吗，这次真是写出人气文了，还要......多谢你给我的灵感呢。"凌枫头一次对自己的作品充满骄傲。
二人缄默。
这次的散步，似乎没了昨日的活跃，但又似乎多了些什么。或许只有他们二人才能体会到这份"尽在不言中"的情感吧。
夕阳依旧那么美，熏在他们脸上，映出一抹红晕--抑或是二人的脸本身就有些醅酡吧。
接下来的一个多月，二人每天都会在这个花园里一起散步。一日，凌枫终没能抑制住心中的不安，将自己的一切告诉了李静然。
长久以来的接触，她也有了些心理准备，但依然不免心底那份隐隐的痛。
二人的散步，依然无语而有情。一切自会有它的结局，心中的阴霾，也如那北去而未还的燕一般，再无豢养之所了。
这段日子，是他们两个人一生中最美的记忆，沐浴在夕阳下，没了一切的琐碎烦恼，萦绕耳畔的，是眉目间的温馨。

直到有一天，静然没有在依旧的夕阳下等来依旧的凌枫。涌上的不安，让她不知所措。她这时记起凌枫曾告诉过他的住址。从小不敢闯红灯的她，这次却如疯了般径直奔向他家去，当她推开门的那一刹那，她看见凌枫躺在沙发上，地上有一大把他的头发，还有隐约的血渍。
"凌枫！醒醒，是我啊，李静然。醒醒！"
并无回应--即便她用尽了全身的力气去摇晃。
你未料到的事，总会抱怨为何会发生；而你料到的事，又总会埋怨为何来得如此之快。
凌枫已经没有了气息。
李静然并没有嚎啕大哭，连她自己也说不上为什么，只是那份痛，却要她自己永远去承受。
她顿了顿眼泪，勉强地背着凌枫进了书房。静然默默地整理好了他的衣服以及书稿，然后就这样静静地抱着凌枫，向窗外望去。
这么久以来，一切都变了。惟一没变的，是那窗外的夕阳，朦胧中透着些许醅酡，依旧那么美，那么美......





最后的独角兽
df48cd041ae993ef5a3dd6031bf30c8d86ca2859
月光轻轻地洒下，洒在了这个隐藏在森林中的，小小的院落里，洒在了院子里的樱花上。那本就秀丽素雅的花朵，在被月光笼上一层白纱后，在这样寂静的夜晚里，显得更加迷人。
美吗？很美。
但是，此刻的西尔维娅却不这么想。
亮，太亮了！年轻的西尔维娅躺在床上这么想着。自从她几天前到森林边缘游玩被人类发现了之后，就再也没有睡过一天的安稳觉。
西尔维娅是森林里的独角兽，很久之前她在森林里也有不少自己的同伴，与人类的关系也不算很僵硬。但是，自从人类知道独角兽的角可以用来解毒之后，西尔维娅身边的朋友就开始一天天的减少。一开始，西尔维娅并不知道是怎么回事，直到有一天，她亲眼看到了自己的同伴被人类用陷阱捉住，并且被生生地割下头上的角，就这样死去，她才发现现实是多么可怕。她开始躲藏在这片森林里，她不知道自己身边还有多少伙伴，或许这片森林里就只剩下了她一个。但愿我不会被抓住，我还不想因为我的角而送了我的命。西尔维娅这几天来总是这么想。
"这样太累了。"西尔维娅从爬上坐起来，走到了窗前，自己嘀咕着，"也许我应该搬家。"她回头扫视了一下自己的屋子，"两个罐子，也许可以装一些浆果什么的，还有一张桌子，一个，恩......床？好吧，其实我并不需要这些，我需要的只是一个像样的山洞。但是......"她又望向窗外。我喜欢那棵樱花树。
西尔维娅的这间屋子是她在森林里闲逛的时候发现的，屋子外面有一棵小小的樱花树。西尔维娅发现它的时候，它正开着满树的花。西尔维娅从那时起便爱上了这棵树，所以，在她确定了这间屋子没有人类居住了之后，她就住了进来。现在，她每天最幸福的事就是在屋外晒晒太阳，然后在这棵小树下打个盹儿。
"可是我必须离开。"强迫自己的视线离开那棵树，西尔维娅回到了床上，又强迫自己闭上眼睛，"现在是时候睡一觉了。"......
第二天清晨，年轻的西尔维娅下了很大的决心告别了她的小樱花树，在森里的深处找到了一处山洞住下了。这处山洞很好。饿了，西尔维娅可以到附近吃一些浆果；渴了，西尔维娅可以到山洞旁的小溪里喝一点水。就这样，不知道过了多少天......
也许我可以回去了。有一天西尔维娅忽然这么想。"他们或许根本没有发现我，"西尔维娅开始自言自语，"如果一直是我在自己吓唬自己呢？这样太不值了。我不应该把那棵树孤零零的留在那里的，它和我一样没有朋友，我很想念它，我要回去看看它，就当是去侦察一下也好。"西尔维娅觉得自己很有道理，于是，她离开了安全的山洞，准备回到她的屋子。
"好吧，这里没有人。"躲在浓密的树丛后面警惕地观察了四周后，西尔维娅得出了这样的结论。她向院子里望去。那棵樱花树像是欢迎她回来似的，依然是满树的花。"太好了，它还没有谢！"西尔维娅非常高兴，她从树丛中跳了出来，想要跑去问候她的树，想要告诉它她有多么地想念它。就在这个时候，一张大网罩住了她，她吓了一跳，想要逃走，可是网绊住了她。她痛苦地倒在了地上，无奈地看着越来越多的人把她重重围住。这是怎么回事。西尔维娅满眼惊恐。
"我就说过，我就说过！我在这里看见过一头独角兽！看看吧乡亲们！它多么美丽！有了它，我们马上又能富裕起来了！它美丽的角价值连城！再看看它的毛吧！我敢打赌那些贵妇们会很喜欢的......"一个壮汉手舞足蹈地向众人演说者，时不时还用手粗暴地触碰西尔维娅的身体。这个人真是恶心，他在说些什么，我也马上就要死了吗。西尔维娅无奈地想着。
就在西尔维娅还在为自己的遭遇感到悲哀的时候，人们已经把她拖到了那棵樱花树下。"呵呵，我的小树，你猜怎么着，这一回我就要死了啊！"西尔维娅嘶叫着，但是没人听得懂她在说些什么。"哦！宝贝儿，不要害怕，这一点也不疼，马上就好了！"那壮汉举着锋利的刀向西尔维娅走了过来。那人笑着将西尔维娅美丽的角从头上割下来，又残忍地把西尔维娅的皮毛剥了下来，将她的尸体丢在了那棵樱花树下。就这样，这片森林里的最后一只独角兽死去了......
樱花，花语是生命。在西尔维娅的生命逝去后不久，这棵小小的樱花树也死去了，像是在祭奠西尔维娅似的，满树的樱花开时凋零，它们一片片地落在了西尔维娅的尸骨上，将她包裹起来，陪伴着孤零零的西尔维娅走向天堂。





来自星星的守护者
ed912d9ed05672c907739661d8ef03e6bcb991a0
“人生难免起起落落，要开心迎接每一天。
秋色不如春光美，春光也不比秋色强。
来自星星的守护者”
她紧皱着的眉头松了松，嘴角微微向上扬了扬，随即又无奈地摇了摇头。这已经不是她第一次收到这个神秘人士的邮件了。几乎在每次她不开心的时候都会收到这人的邮件，她也曾问过他到底是谁，而那人永远只回一句“来自星星的守护者”。
她也不再询问了，学校的破事已经够让她烦心的了。最近班里新转来了一个同学，成了她的同桌。是个异常活泼的男生，上课总是找她说话，让她无法专心上课，导致她成绩直线下滑。
正在郁闷的她无意间看到了夹在书里的一张纸条，“成绩波动是难免的，开心点！”她转念一想：莫非…那个匿名邮件，都是他发的？此后她改变了对他的看法，也明白自己成绩不好，要从自己找原因，不能责怪任何人。
学期末，他要回老家上学了，分别之际，她轻轻地对他说：“谢谢你一直以来发给我的邮件。”“什么邮件？”他诧异地问。“不是你发的吗？”“到底什么东西？什么是不是我发的？”
看来一直以来，她的推理都是错误的。
“人生没有不散的宴席。要相信，有缘终究会再见。
人生并非只有一处缤纷烂漫，或许那凋零的是花，但不是春天。
来自星星的守护者”
“这个人到底是谁？难道......是高二的那个学长？”她暗恋那个学长已经很久了，是不是那个学长也喜欢着她呢？“一定是的。今天早上无意间和他对视了呢，他也在看我诶！”于是她鼓足勇气去表白了，而学长诧异地问：“可我不认识你啊？还有……你说的邮件是什么意思？”
就好似晴天霹雳那样，她明白了，一直以来呢，都是自己自作多情。她红着眼睛回到了家，父亲问她怎么了，她把门一摔，喊了句：“要你管！”
“没有风帆的船不比死了强，没有罗盘的风帆，只能四处去流浪。如果你是鱼，不要迷恋天空，如果你是鸟，不要痴情海洋。
人生不如意的事情多着呢，做好自己就行了。
来自星星的守护者”
她已决定不再去瞎猜了，或许这只是个恶作剧，也或许只是个暗恋她的小男生无聊的安慰。
高考终于结束，这些年来这个人的邮件也未曾间断过。
“风吹过，大树依然存在；浪埋过，礁石依然存在；阳光晒过，海洋依然存在；浮云遮过，光明依然存在。
我虽不是永恒的，但也会依然存在的。
来自星星的守护者”
就这样，无论发生了什么，都有那个神秘的守护者安慰她，虽然也曾急切地想知道他到底是谁，但又怕破坏了这份和谐与神秘的美好。
那天，她从医院回来，痛哭不止，向神秘者发了封邮件：“怎么办，爸爸去世了，我该怎么办！！！！！！！！”
可是，她再也没收到过回信。
翻开曾经收到的邮件，她发现在神秘者说他不是永恒的时候，正好是爸爸被查出癌症晚期的日子。
“我怎么这么傻！这个神秘者其实就在身边，为什么我没早点发现！为什么我没有好好珍惜！为什么我连句谢谢都没有说！”泪水夺眶而出，再后悔也没用了，爸爸已经回不来了。
有时候，你会因为你的恋人迟迟不回你的短信而感到不安，却从不会因为父亲不回而担心，也许是因为父亲的爱是让你坚信无疑的，而恋人不同。
有时候，你会渴望像童话里的爱情那样，总有个高富帅默默地关心着你，可是你总会忽略了，你身边那个最爱你的男人。

“爸爸，你现在已经回到星星上面了吧。我在地上看到你了哦，那颗冲我眨眼睛的星星就是你吧。你放心，以后下雨的时候我不会再忘了带伞；出门的时候不会再忘了带家门钥匙；不会再为了省那么点钱而饿着自己。你放心吧。
不再需要守护的我”





柳侯悟
767c7d6381b19acd8073a6026f9252f642d76249
一
一架破旧而荒凉的马车欢快地驶向长安，载着十年的辛酸，载着泛黄的《永州八记》，载着一位发鬓微白却时值壮年的学者。
学者端坐于马车之上。他蓬头垢面，却目光炯炯；他丧魂落魄，却信念坚定；他终于从永州调回长安，得以为朝廷效力，欣喜万状。
途经汩罗江畔，他随口吟道：“为报春风汩罗道，莫将波浪枉明时。”[ 余秋雨，《文化苦旅》，东方出版中心，2001年4月第2版，29页。]今日的他，与昔日的楚臣屈原，心境不同，心态相仿。
十年的永州生活，暗无天日。而今，终得以报国，大丈夫上定社稷，下安黎庶，才不枉人生一世。他想到了古文运动，想到了老友刘禹锡。然而，永州虽为南荒之地，却与自然相贴，如今回长安，免不了佞臣小人，流言蜚语……。他终于轻叹一声：“宗元啊宗元，年过而立，你竟还是一腔为国。”他却又笑了：“大丈夫立于天地间，自当为百姓尽一份绵薄之力，别的，管那么多干什么？”
二
车至长安，等来的却是一份厉声宣告，他被贬到了更为边远的柳州。凄楚南回，同路的还有老友刘禹锡，亦被贬。到了分别之时，一壶浊酒，半江明月，相对而泣。文人的天地，朝廷又岂能懂？
马车的咯吱声愈发刺耳，马的步伐愈行愈缓，略显疲惫与无奈。马车上学者白发又多了几根，一抹忧伤的月光勾勒在他脸上，他口中喃喃道：“朝廷莫不是与我游戏，叫我在泱泱国土上移来挪去？”
车到柳州，学者泪迹未干。
三
“这里倒也宁静，京城太嘈杂。”他苦笑道。想不到十年辛苦，换来了更为凄惶的处境。他举杯邀明月，他空对楼台吟，他夜半辗转难眠。
“为什么？凭什么？”这些已在十年永州问过千遍。如今，连问问的力气也消失殆尽了。
难为自己了。他终日饮酒，昏昏沉沉，不省人事……难为自己了，不到半生，贬遍了半个中国！
四
寒冬一日，他握着酒葫芦在江边散步。江面结冰，凄凄然恍若一面明镜，他看到了真实的自己；与世无争的学者，坦坦荡荡的君子！扫一眼江边垂柳，皆已枯黄，却依旧垂立，想来春天便会吐纳新枝。然而自己呢？恐怕再难拨云见日了罢！也许自己本就属于寒江旁的一棵垂柳，倒不如，让江河成为自己的归宿，死得静肃。
只是江面结冰，于是乎抛下酒葫芦，搬起巨石凿冰，若在平时，必惊起飞鸟四散。可如今，竟寒冷得没有鸟兽，人烟荒芜。
“为吾凿冰，实乃不易，余心乐也。”
他注意到，江岸竟有一老者。老者傍山依水，头戴斗笠，身披簑衣，一看便是穷苦渔民。为了养家，却偏到此凄凉之地垂钓。
他不由低吟：“千山鸟飞绝，万径人踪灭，孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
老者听罢，笑着向他走来。他上下打量老者，老者年事已高，鬓发皆白，面似朗月，目如繁星，神韵自在其中，步伐稳健，笑声若洪钟。
“非也，非也。”老者答道。
一见便是世外高人。
他连忙恭身道：“在下愿得闻教。”
“夫时人不识余心乐哉，竟将谓偷闲学少年。大丈夫生而立于天地之间，莫不乐乎？乐事固多也。余少时读百家而研兵法，中年进仕途而担天下，暮年自当垂钓江边，观天地之悠悠而享天伦之乐。因何不乐？”
他点点头，似有所悟，曰：“愿闻其详。”
“夫人生固多不如意事也，莫空待时机，而虚度岁月。”老者语重心长道，着意看了他一眼。
他心中一亮，与那老者攀谈起来。两人相见恨晚，一见如故。
老者一副“孺子可教”的样子，愈说愈乐，滔滔不绝道：“夫昔屈大夫投汨罗，渔者劝之，未果；而今汝亦欲投江，汝国丧乎？夫古今天地间巍巍然者莫不如高山，浩浩然者莫不如江河。太史公曰：‘人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛 ’，愚以为若投身河山而死者则轻如鸿毛，若造福河山而死者则重于泰山。等死，死国可乎？且柳州宝地，山灵水秀，地广人稀，何山得似柳山好，何水能如柳水清乎？”
他忙欠身施礼，豁然开朗道：“多谢高人，今得赐教，幸甚至哉。余尝受阻于仕途，妄自颓然。而今听君一席话，胜读十年书。敢问高人尊姓大名？”
“骆宾王，山中隐士也。”老者转身离去，消失在茫茫烟海中。
“骆宾王。”他口中喃喃了一句。莫不是那个反武周、举义旗的“初唐四杰”之一，从徐敬业，师败绩。或以为死，或以为亡。尝于寺院指点宋之问诗句，使之通达，故世人传其削发为僧。没想到隐居于此，果然气度非凡！
赞叹一声，他赶忙沿着老者远去的方向，踉踉跄跄追。可哪有人影？他气喘吁吁，举目四望，但见白茫茫一片原野。远处，渺渺茫茫传来一阵歌声：“我所居兮，凡俗之域；我所游兮，灵秀之气；我所立兮，天地之间。奈何离兮，独自悲怆；既已离兮，何时归兮？人生长兮，可多乐兮？”
歌声哀婉久绝，又不乏喜悦与超脱。他含笑洒下行行清泪，朗声道：“我姓柳，名宗元，字子厚。早闻先生大名，如雷贯耳。今日一见，果不虚传。先生教诲，子厚自当铭记在心，不辜负您的厚望，造福一方。”
五
次日，柳宗元在这充满生气的柳州，利用着自己小小的官职，挖了井，办了学，种了树，修了寺庙，放了奴婢[余秋雨，《文化苦旅》，东方出版中心，2001年4月第2版，30页。]。百姓都敬他，爱他。见他门前种了五棵柳树，就尊他名曰：五柳先生。
他终是客死柳州了。不知是谁为他修了柳侯祠，旁边立下墓碑。
常有少年于此，发出重重感叹，重重疑问。也不乏后世官员于此，以他为标榜。他从此添了一成傲气，三分自信，成为了名垂千古的官吏，不朽的文人。
六
只是，朝廷万万没有想到，那不值一提的小官，竟为后人所敬仰：而华夏文明，竟在一个贬官身上得以延续。





柿子树下的梦
96e78b5e9e9aee4f2f8074e9d1fffe810fb09dac
我老家的四合院里，种着两棵柿子树，枝桠从他粗糙的树干里钻出来，伸展着，遮盖了那蓝色的，四四方方的天空。我小时候常常躺在这巨大的阴凉下，做着一个又一个的绿色的梦。
当然，每一次我都不会睡太久，这要归功于我的午睡伙伴，黑背犬黑熊，它会尽职尽责的在我闭上眼睛不久后把我舔醒——或者拱醒。
黑熊在我记忆里是一头强壮的大狗，据说它原来是我叔叔送给奶奶的礼物，由于它长得特别像一只小熊，毛色又特别黑，所以叫它黑熊，听奶奶说他小时候就是一个小肉团，特别怕放炮，一放炮它就往屋里钻，但是长得奇快，我记得后来他立起来比我爸还高。黑熊跟爷爷奶奶特别亲，在我面前也乖乖的，但是就是爱去抢我爸我妈的吃的，或许在他眼里，爷爷奶奶还有我是比它级别高的狗，而老爸老妈是两只奇奇怪怪的，会看着它笑的狗吧。
黑熊很呆，从来不会撒娇，曾经我只把它当成一个能陪我乘凉的大玩具，但是有一件事改变了我对他的看法。
那是我老家正在装修房子，让给黑熊看材料，于是他不眠不休的坐在那里，一有生人靠近就开始咆哮，甚至在夜里也能听到它的嘶吼，实在令人心疼，房子终于盖完了，黑熊却出事了——它的后脚扎进了一根一寸长的铁钉子！疼得他不停地哀嚎，被疲惫折磨的血红的眼睛露出乞求的神情，那是我第一次看到这头大狗这么脆弱的模样，我真是一辈子也忘不了。妈妈赶紧跑出去请兽医，鉴于黑熊的凶残表现，兽医怎么也不肯进家门，我们只好把安眠药塞进苹果，希望能让黑熊睡着，黑熊见是主人来了，发出呜呜的叫声，眼睛信任的看着我们，企图站起来，但最终还是无力地侧卧在地上，啃着我们给的苹果。我们足足喂了它32片药才让他睡着。这时，兽医蹑手蹑脚的靠近了他准备治疗，谁想到黑熊突然睁开眼睛，艰难的站起来大声嘶吼，兽医吓得撒腿就跑，爸爸妈妈赶紧冲去费了九牛二虎之力才把他按住接受治疗。
从那以后，黑熊在我心里就变成了我家的保护着，在柿子树下乘凉的时候，我经常会摸它的脑袋，黑熊会闭上眼睛，老老实实地趴在那，尾巴一下一下打着地面，发出‘哒哒’的声音。
或许黑熊在我心里太过勇敢强壮，我甚至没意识到他也会有老去离开我们的那天。
那一天来的太快，我是在睡梦中被爷爷的叫喊声惊醒，当我们急急忙忙来到院子里时，只看见那条大黑狗静静的躺在我们经常一起乘凉的地方一动不动，就像睡着了一样。
在这时，我才意识到，黑熊老了。狗的生命很短暂，最长的也只有十五年，岁月带走了他强健的身体，他已经变得衰老而虚弱，他的腹侧已经生长出白色的毛发。他就这样静静的躺在那里，任由微风吹过他的身体，吹走他的灵魂。
“熊熊。”奶奶轻声叫道。“熊熊？”我也试探的喊着，希望这头大狗会像以往那样抖抖身子，站起来欢快的大叫。黑熊像是听到了我们的声音，艰难的睁开眼，似乎想回答他的主人，可是却发不出一丝声音，只有尾巴慢慢的摆动着，砸在青石板上“哒、哒”地响。
爷爷把手放在他的脑袋上，低声说着什么，黑熊用它黄色的大眼睛信任的看着我们，终于，他闭上了眼睛，尾巴停止了摆动——他死了。
这是我第一次看到一个生命从我眼前死亡，就像他的灵魂就从我眼皮底下被死神抢走，可我就只能眼睁睁的看着，无能为力。
我曾经听到过大人给我讲过死是怎么回事，也从书上看到过这个陌生的名词，他们总是说灵魂会变成天上的星星，但是对于我，这就意味着当我睡午觉时，再也不会有一只巨大的黑狗，用它毛茸茸的脑袋把我拱醒。
黑熊被埋在了柿子树下，我们一起乘凉的地方，后来那里长出了一簇狗尾草，或许是我的错觉——在无风时，它们也会左右摇摆，就像黑熊的尾巴。
哒哒、哒哒。





桃花殇
4b388aae54edf09ef22dd6d4dde3b8204f502fa7
北北第一次见到顾楠还是扎羊角辫的时候。
那年节气早，三月初春，春光融融，桃树上嫩红的花苞颤巍巍的沐浴着阳光。一大早天还未透亮，喜鹊在四合院仅有的一棵桃树树梢上喳喳地叫个不停。
北北姥姥把北北从暖乎乎的带着奶香的被窝里哄起来，梳了一对儿羊角小辫，特意找了对儿红绳扎个漂亮的蝴蝶结。北北皱着眉头嘟着小嘴，被姥姥冰凉的因常在冷水浸泡下而粗糙带刺的指尖划过嫩嫩的脸颊而发着起床气。用温凉的的水洗了脸，水润润的杏仁眼这才渐渐清明起来。北北仰头看姥姥似要笑的长出桃花的眼角，不禁扬声问起。姥姥嘴角微扬，声调仿佛要跳跃着飞起来。姥姥年轻时是极爱唱歌的，干活时也要哼起个调子来。是姥姥五十年前老家的玩伴带着孙子来看她，五十年前无话不谈的小姐俩一别竟也这么多年未见了，再相见自然欢喜。姥姥给北北套上新做的绣着桃花的小袄，拉起北北的小手到胡同口等人，路过铜盆时还不忘用手指沾水抿了抿鬓角。
隔了老远就瞅见一个身形娇小却步伐精干的老人以及身后不远不近跟着的小大人。走近了才看得愈发清楚，北北不禁被那小男孩吸引去目光。比她高了一头，一身绛红色的小袍子，雪白的脸，狭长的眼，见了人也不认生，很淡然的叫人，侧头对上北北的眼，嘴角弯起一个弧度，温柔的。北北竟然看的出神，想他真温暖，像爸爸。其实，北北自从很小被送到姥姥家后再也没见过爸爸，妈妈隔三差五的来看她。旁人问起北北你爸爸妈妈呢？她总是字正腔圆的回道"他们忙着呢。"然后看着那人咧嘴笑。等自己一个人的时候，她才低着头眼里噙着泪问自己爸爸妈妈是不是不要自己了。然后又安慰起自己不会的，自己这么可爱他们舍不得。北北一直这么矛盾。
他们住下了，说姥姥一个人太苦想陪陪姥姥，姥姥自是欢喜。他叫顾楠，这是直到自己偷偷哭被他撞见时他告诉她的。她记得她眯起通红的眼看他，他靠在桃树的另一边，一身藏蓝回纹上衣，白裤子一尘不染，一束光打在屋檐边上，再折下来洒在他身上，春光暄暖把他本就很白的脸衬的愈发透明，甚至泛起融光。他的声音也好似融进春光里："顾楠......"四月暖风拂过，几片桃花瓣悠悠的打着圈地飘下。他的面容愈发梦幻的模糊不清。那一刻，她想：顾楠，他是仙子吧。
那年，她四岁，他十岁。
转眼十年。
时间在北北与姥姥一老一小，银铃般笑声同沧桑温和的调子交映回荡着的童年中穿梭而过。在北北与母亲搬到城里同继父与新弟弟那无限缄默的青春叛逆中飞逝着。
转眼，天气热了起来，知了一声比一声急促，一个比一个嘶长，弄得人也特别热躁烦闷。北北举着带冰渣的可乐，看着透亮的玻璃瓶上瞬间结上的水珠，一层、一股然后流下滴在蒸炉般的地上，甚至有"嘶"的一声，转瞬即干。电话响起来，那头沉默了很久，很久听到母亲沙哑紧涩的嗓音："北北，姥姥去世了......"
北北第二次见到萧楠竟是在姥姥的葬礼上，她，没想到。
"萧楠......"北北勉强蹲靠的桃花树下支撑住抽搐身体，双眸溢出苦涩的泪，瞋红的眼对上他的，一片温润下是的抑制的痛苦。柔和的白色衬衣隐在一簇墨绿桃树叶后，灼灼的桃花早已随风逝去，落红化为一捧春泥，剩下一树苍翠的叶子，几颗青涩的果儿。清晨红色的朝阳从树梢倾泻在他身上，白色衣衫并不耀眼，却瞬的亮堂了北北的心。一束束光刺穿阴郁的阻隔，以最温和的姿态平静了她。
募的，萧楠身形一顿，狭长的眼微颌隐去了光亮，低沉压抑音调回旋在哽塞的空气里。
萧楠的奶奶先北北姥姥一月去世了。俗话老来伴老来伴，姥姥整日愈发压抑不住的痛苦，终有一日吞噬了这孤独的老人，短短一月追随者老姐妹便去了。
心肌梗猝死。
北北是知道姥姥患有心脏病高血糖高血压的。只是她很久没有去看过姥姥了，记得上一次搀着姥姥下床走到院中央还是半年前的事了。至今，北北记得，她手中握住的那双手，是多么干枯嶙峋，青筋狰狞的凸出，褶皱的皮肤上褐色的斑块便成了装饰，再不是早些年牵住北北的那双灵巧的手了。
那夜，萧楠陪北北在老院子里住下了。枕着萧楠的臂，炙热的温度蕴过皮肤，北北没有再哭。只是那夜她做了一个很长很长的梦。
沧桑温和的调子曲折的从厨房里飘出，萦绕纠缠在瓣瓣桃花间不去，歌声催的桃花落了泪，桃花泪凝聚成璀璨的露珠，待到又一年春天，攀沿着嫩绿的新芽，绽放朵朵俏丽的桃花来。





梦与现实
748fdea6f3bbda0136adbce8af796cd40934e9b5
写作业。和往常一样，回家吃完饭就去写作业了......日复一日，年复一年。有人说当我们工作时会突然醒悟上学的日子真美好，但我还没有工作，不能够领会美好的意义......
我百般不情愿推开书房的门，却有几缕青烟飘出，飘渺间，我看见了大山，一座灰黄干枯的山，山上到处是碎石黄土，有些地方被挖得坑坑洼洼，没有一丝绿色，也不见鸟儿的嘻叫，山顶处一座破败的庙宇孤独屹立在此，死寂沉沉的，这是哪儿?我有些害怕。这时，一个衣着平普满脸饱含岁月风霜的老爷爷手拄拐杖，身背一个布袋，颤颤巍巍的向山上爬，看见了我，脸上先是闪现出惊讶，又透出少许欣慰，最后却又叹了口气，显得有些无奈，随后，开口对我说："小姑娘，你是来这拜山神的吧，多少年了呀，好久没有除我之外的人来拜山神的了，可是这山恐怕是死了，无法再居住了，现在连一颗草都已经不长了......唉！一起走吧。"
我心中虽有些害怕，但直觉告诉我老爷爷会给我讲故事，而我也很是想听老爷爷给我讲故事。
"我住山下，我们那原本是一个村子，后来人们陆续搬走了，只剩我这一家，确切说我的孩子也不住这，只剩我和老伴，现在老伴也去了另一世界，孩子们要接我去城里住，可我不愿意，我和这山有感情，金窝银窝不如自家的狗窝。唉，俗话说靠山吃山，可是这几年，山上的动物也没有了，树也秃了，草也不长了，种庄稼也不发芽！山似乎已经死了，我也活不长了，我想呀，等我死了，也许就没人记得它喽，没想到还能碰见你呀！小姑娘，爷爷高兴呀！"老爷爷从布袋里拿出水杯喝了一大口，我也没有接茬，因为我知道老爷爷后面的故事会更精彩。
"你看见那座山神庙了吧，从我出生就有了，我想每座山都有山神庙吧，里面供奉的山神守护大山的，不管你信不信，也别说我迷信，我是信的，山神守护着大山，守护着山上的一草一木，守护着山上的生灵。自从这就剩我一个人了，我每天都会带上贡品，当然我本来也就没什么吃的，也就带些馒头和水罢了。我不忍让这座庙这座山孤零零的，就经常和他们说说话。也当是我来消磨时间吧。这山上匆匆过往过许多人。可他们只知道一味的索取大山的宝藏，没有人记得去供奉山神，去修葺遍体鳞伤的大山，后来山越来越慌了，他们就那么走了，留下些坑坑洼洼。我亲眼看到了人们带领机器来这里，说这里是矿山，我呸，这山是我们、鸟、树草的家园，因他们挖矿，把山挖空了不说，整座山也被他们污染了，树草全死了，动物也没了，到处是碎石黄沙，村里的人也陆续迁出了，虽然他们都不愿离开。以前依靠着大山，信奉着大山的人都没有了，没人再肯爬上山顶去拜山神了，自从无人去拜山神后，庙仿佛一夜间破旧了，没了灵气，山也枯得更快了。"老爷爷边说边走上前，打开布袋拿出馒头和水，换下了应该是昨天的馒头和水。老爷爷招呼我一起坐在庙旁的大石头上，继续说"以前村里的老人常说，山神保护我们，所以我们供奉山神，山神从人们供奉中得到能量，继而保护我们，不记得是几百年了。不过几十年前就已经有了破除封建迷信，崇尚科学精神的口号了。可我不得不说，不管你信不信，我相信你是信的，要不然你不会出现在这了，再说这不叫什么封建迷信，这只不过是我们这边远山村的人们希望的寄托，他们发明了能挖空大山的机器，把山神守护的生命都弄死，他们就科学了？他们能造出生命吗。他们以毁坏生命为代价去发展科学，可笑的科学，不！可怕的科学。"老爷爷越说越激动，有点咳嗽了，赶紧喝了口水"我去过城里，就没见着几颗粗过手臂的树，我儿子家全是什么电脑空调手机，天天儿子趴电脑上，孙子举着个平板，媳妇看着手机，一家也不见一起聊天打牌，太冷清，我可受不了。"老爷爷起身拍了拍身上的土，说："走吧，天快黑了，下山吧。快看快看！"突然老爷爷拉了我一下，指着远处一只越飞越近的小鸟兴奋地说，"它们经常往这里叼种子，总有一天会还给它们一个家。"小鸟飞近了，果然从嘴里吐出一颗种子小心翼翼的埋在碎石子里，"啾啾"叫着飞走了......
正当我想随着老爷爷下山时，一个熟悉的声音传入耳中"宝贝宝贝该醒了。"是妈妈，恍惚中一只手似乎正轻轻拍打着我的肩膀，咦，我怎么睡着了，这是哪儿？原来刚刚做了一场梦，我看向妈妈，妈妈慈祥的笑着，一只手端着切好的水果，"今天放学早，看你一回来就睡着了，没忍心叫你，让你睡了半小时。""我就睡了半小时，可我4点半就到家了，刚5点，外面怎么那么黑。"妈妈的话我彻底清醒过来，往常5点太阳还老高，"宝贝，下午开始雾霾，现在越来越严重了，像黑天了，唉现在污染太厉害了。"
安详的妈妈把水果递给我，（每天如此），我让妈妈坐下想给妈妈讲述我的梦，妈妈面带笑容听着......爸爸也微笑着进门一起听。好幸福好温馨呀！不对。总觉得哪里不对劲儿，是什么呢？我突然在脑海中闪现出这样的想法。哦！是妈妈和爸爸的笑容。平常他们一定会催促我先写完作业再干别的的！这是怎么回事？？？"快醒醒!怎么睡着了！？""这孩子......"我揉了揉眼睛做起了身。看着妈妈端着水果再桌前没有了那过分慈祥的笑容。爸爸督促我学习的声音也传进了耳朵。多好呀！虽然有时候会吵架，有时候不开心。可这才是真正的生活呀！只有这样当快乐来临时才倍感幸福呀！梦与现实，孰真孰假。正如周公梦蝶。我只愿明天太阳依旧升起。生活依然美好！





残缺的玉佩
f967343c3d392dee42ab750d8c5187eb96521d68
去年今日此门中，人面桃花相映红。人面只今何处去，桃花依旧笑春风。
又是一年春暖花开时......
手中紧紧攥着外婆留给自己唯一的信物--双鱼玉佩残缺的一半，看上去价值连城的样子，眼泪还是不由自主地滑落下来。你就这么撒手人寰，留下我一人可怎么过活？罢了，到底自己不过是个弃女，又会有谁在意半分？看着那玉佩，只得犹自叹了口气，独立庭前，灯火阑珊的厅堂却照不尽心头情丝别绪。只剩自己一人黯然神伤。另一半在哪儿呢？那我又是谁呢？
那年，我九岁。
常年经商的叔叔连夜从上海赶了回来，看了眼她母亲留下的遗嘱，不耐烦地瞥了我一眼，"还愣着做什么？跟我回家。"撇了撇嘴，心里暗道：呵，到底是个孝顺的。
七年后......
看着期中考试的成绩单，又是第二。心中不禁有些失落，却还是忍不住道：
"第一是......"
"这还用问？当然是叶盛瑶了。"
血液一下子涌上了大脑，针一般地刺在了心上。一年来积攒的心火，终究还是迸发了出来，怎么又是她！表面上却依旧一副波澜不惊的样子，许是早已习惯了吧。家世好，人漂亮，三好学生，这才是大家心目中公认的叶盛瑶啊！还记得那天叶盛瑶父母外出没人照顾，便来了叔叔家，上来便帮婶婶做饭，有条有理的打理家务。直到第二天叶盛瑶临走时婶婶还忍不住夸她心灵手巧，依依不舍的挥手送别，临走前还不忘说上一句，"这要是我女儿就好了，你还能交到这么好的朋友，不过你俩倒还真是挺像的，长得挺像，就是能力差太多了。"我没好气瞪了她一眼，没说什么就回了房间，只听她在门外说着："养了你将近十年，你还要怎么样？有本事你走啊，走了就再也别回来！"听了这话眼泪在眼里打转，但却怎么也咽不下这口气。我倒确实不需要交这样的朋友。该走的时候，我自然会走，等找到这双鱼玉佩的另一半，我一定再也不回来！
那天下午，轮到我和叶盛瑶值日。扫地扫到腰酸，直起身看着在前面和男生打闹的叶盛瑶，有些不满的喊起来：快来做值日了！喊了两声，不见叶盛瑶答应，半晌才听见一句："啊？值日啊，我先去找老师问题了，等我回来再说吧！"心里有些火大，她永远是盛气凌人的公主，老师眼中的乖乖女，什么事情都要依着她的意愿。这么想着，不禁暗自嗔怒了起来，丢下扫帚便冲出了教室，跑到楼下方才大口大口地呼着新鲜的空气，不知不觉便走到了车棚。
"看，怎么样，这是我妈妈刚给我买的最新款的死飞，漂亮吧？这可是我的生日礼物！"
想着今天早上她一副得意洋洋的样子，顿时气不打一处来，搬了块砖头便砸了上去，方才心满意足，不知自己什么时候变得这般恶毒了。听见一阵脚步声，慌忙离开，到了拐角处稍稍松了口气，还好没被人发现。"啊！这是谁干的？"听到一声惊呼，这熟悉的声音令自己心头一颤，飞似的跑回班装出一副什么都没发生过的样子继续做值日。半晌过后，见叶盛瑶垂头丧气的样子，没好气地说："怎么，还知道回来？"说完竟有些鼻头发酸的感觉，终究还是狠不下心来。
"我的车不知道被谁砸了，是谁这么讨厌我啊？"
"你不做值日竟萌生起骑车回家的念头了！真是可恶，留下我一个人你要我如何是好？"
"对不起，是我不好。"
"算了，你刚才说什么？你的车怎么了？"
"没什么，对了你刚刚去哪儿了？我回来没见你，叫我一路好找，听到车棚那儿有响动才发现是自己的车被砸了。那可是我的生日礼物啊！"
"啊？是谁这么讨厌啊，我刚刚哪儿也没去啊，不......"
"怎么了？"
"你回班找过我了？我怎么没看到啊。"
这才发觉出自己的愚蠢来，原来自己连说谎也不会啊。
真难得，到现在，我们之间居然还能维持着表面的平和，看似波澜不惊之态等待着的只会是轩然大波。或许只是因为女生之间的关系实在无法用简单的词语来形容，倒有些古代后宫妃嫔尔虞我诈之意。
好朋友，再也找不出比相互算计更悲哀的事情来了吧。
叶盛瑶只是默默地看着这一切，默默地忍受着这一切。
那天回家，叶盛瑶推着她那被砸得遍体鳞伤的死飞，直到那个熟悉的十字路口，两人每天分道扬镳的地方，却还是一如既往的说了句"明早见"，却有种说不清的陌生感。人生若只如初见，何事秋风悲画扇？
第二天一早，我破格的按了她家的门铃，印象中还是第一次去她家，果然是那么富丽堂皇，和自己想象中的别无二致，想起厌恶着自己的婶婶，想起自己是个被抛弃的孩子，想起那个缺了另一半的双鱼玉佩，心中不免有些酸楚。
"你怎么来了？"
"你是不是都知道了？"
"知道什么？"
"你到底在想什么？有什么话就直说吧，你知道我向来不喜欢拐弯抹角。"
"你以为我就不会伤心难过么？遇到什么事情都能装出一副什么都不知道的样子乐观面对么？"
"你在说什么？"
"被自己最好的朋友深深地厌恶着，我就不会有半点儿怨言么？对不起我不是神，我做不到。"
时间凝固了，蓦然间，叶盛瑶突然抬起头直视我的目光，愣了许久，眼眶终是轰出了泪水："我知道的啊，我早就知道了啊！为什么要这样，我就这么让你讨厌么？"
"啪"的一声，镜子摔在了地上，一件再熟悉不过的东西从里面掉了出来，我愣住了，颤抖着打开了书包，疯狂的翻着，终于找到了，一模一样的双鱼玉佩。
叶盛瑶也愣住了，你是......
叶盛瑶的父母好像听到了我们的争执，推开门看到我手中的双鱼玉佩，又看了看地上的那一半，也愣住了。
怪不得那么相似，怪不得大家都说我们是一个模子里刻出来的。
叶盛瑶的母亲突然失声痛哭了起来，"孩子，你受苦了，都是母亲不好。"我终于缓过神来，紧紧抱住叶盛瑶，歇斯底里地哭喊着："姐姐，都是我的错，是我对不起你。"
事后她才告诉我，不知为什么，十多年来，父母对她总有种说不出的疏远感，在夜里也常听到妈妈在佛像面前忏悔着："那时家里穷，实在养不起两个孩子，不得已才扔掉一个，只留下半块玉佩戴在她身上，现在生活富裕了，却再也找不回来了。"那时不知道妈妈是怎么了，直到现在才明白......
我们只会伤害那些我们身边的人，我们的能力，也仅限于此，毕竟只有她们，才会在意你的想法，你的举动，你的喜怒哀乐......
拿出那块双鱼玉佩，双手合十，我们相视一笑。
你知道吗？你是我心中，最好的姐姐。





每一次再见，都可能是再也不见
d9f368365db3210b292c15d598feb6f51169c331
【壹】
人世间每一次相遇都是久别重逢，而每一次分开可能今生再也不相见。
【贰】
十二年前，她被一个男人和一个女人领回了家。从此，她不再是孤儿院里那个被别人欺负的小女孩，她有了一个新名字—杉。她在那个家庭里，无忧无虑的度过了8年。
一切从四年前变得不一样了。那个女人对杉总是不满意，杉以为是自己的学习成绩没有达到那个女人的期望，是自己辜负了那个女人。于是杉拼命的学习，但考试成绩好的时候换不来她一句赞美；考试成绩稍有下滑迎接杉的便是无边的数落，甚至是打骂。杉不明白她哪里做错了，为什么那个女人总是这样对待她，难道只是因为没有血缘关系吗？
日渐增多的打骂让杉更加确定自己的想法，无边的自卑感笼罩了杉—她是一个被亲生父母抛弃的人，是被血亲嫌弃的人，她没有资格得到别人的爱。每到夜晚，在黑漆漆的屋里，杉总是想象着如果自己没有被抛弃，自己会在亲生父母的呵护下，会有多么快乐、多么幸福？
【叁】
杉回到家，那个女人就问：“考试怎么样？”
“不好。”杉说。
“是不是又没有好好复习啊？说了多少遍了，考试之前要好好复习，平常的时候也要认真学，所有的知识点都要弄懂。你是不是又玩手机了？上课有没有好好听讲啊？……”那个女人的面色一下子就阴沉了下来，埋怨的话像珠子一样向外蹦。
“你一定要说这些吗？你就不能……”
“你想让我说什么？难道还要让我说“杉，没关系，下次努力！”，难道你想让我这样？”
“不，我不需要！”杉吼似的说出这句话，别过脸去，不想让那个女人看见那些夺眶而出的泪水。杉跑回自己的房间，把脸蒙在被子中，默默的抽泣。
真的是我的问题吗？我已经很努力了，是我太笨太傻了吧；我总是考不好，总是让那个女人失望，总是被同学们瞧不起；我达不到她的要求，活该被说、被骂；我这样一个失败的人，从出生起就被抛弃的人，还活着做什么？但是，那个女人曾经也是那么的宠爱过我，如果我死了的话，她还是会难过的对不对？我已经很对不起她了，怎么可以再让她难过。在这些想法中，杉昏昏沉沉的睡了过去。
第二天一早，杉说要去参加一个活动，还没有说完，那个女人就说不行，不可以去。原因是那里太远了，一个人去不安全。
杉心中那份疑惑终于爆发了出来，眼泪也不自觉的流了下来“为什么？为什么我想做似的事情你都不同意我做？为什么我只是学习成绩不好你就这样对待我？难道就是因为我不是你亲生的女儿，对不对？？”
见那个女人没有回答她，杉明白自己说对了。
哐的一声，杉夺门而出，身后传来那个女人的声音，但杉没有去听，跑出来很远才停下。
【肆】
杉随意得坐上了一辆公交车。
“终点站到了，请乘客从后门下车。”
走在一个陌生的地方，看着阳光从树叶的缝隙间洒落，杉的心忽然的平静了。
从她身旁走过一对母女，那个小女孩蹦蹦跳跳，忽然一辆自行车冲了过来，那个母亲冲向了女儿飞快的拉过小女孩。杉羡慕看向那个小女孩，心中想着如果自己也遇到这种情况，那个女人会冲向自己，把自己救到安全的地方吗。
一路上，很多对亲子从杉的身旁走过，父母开心的笑容，孩子欢乐的情绪仿佛驱散了杉心中阴沉的情绪，杉想到了那个女人。
突然，一声急促的手机铃声打破了这个宁静的氛围。
“请问是杉小姐吗？您的母亲现在在紧急抢救……”啪，手机摔在了地上，四分五裂。
【伍】
“对不起，我们尽力了。”
杉不明白，她只是出去了那么一会儿，怎么就再也见不到那个女人了呢？
她想哭泪却早已枯竭。





沉没的世界
7eeabd1f097ffc23b8a114d15b9ed69dd000973f
传说有一座巨岛，岛上环境优美，植被丛生，很多珍奇的生物在岛上一代一代地繁衍生息，岛上的大猩猩偶然地进化成了小矮人，这些矮人不到一米高，但是脑袋却大得出奇，自以为是这座岛上食物链的顶端，他们分成几个部落，每个部落的矮人群居在一起，每日一起打猎、一起吃饭，矮人们的生活过的平平静静、怡然自得。
过了几千年，矮人早已不再满足于这种原始野蛮的生活了，他们在岛上大兴土木，几个部落纷纷建起自己的根据地，每个部落都成立了自己的议会组织，其中最强大、最兴盛的是西部的凯尔部落和东部的日尓部落，每个成年矮人都可以去在议会举办的集会中发表言论，矮人的长者们则在议会中担任着议员的身份，在议会的下面设立着猎手部、耕作部、建设部、矿业部、林业部等等部门，每个成年矮人都要在部门中任职一个岗位，只有参加工作的矮人才可以领到每月的食物。就这样，矮人的文明在这座岛上蓬勃地发展了起来。
在各个议会的领导下，矮人逐渐统治了整座岛屿，他们点燃从地下开采的煤炭，来度过寒冷的冬夜，他们引来从岛上的雪山留下的河水，用以灌溉耕作的田地，他们砍伐木材做成帆船，去探索岛外的世界，不幸的是他们没有找到任何其他的岛屿，一无所获矮人们意识到这座岛是他们唯一可以居住的土地，各个议会尽管都不愿承认这个事实，但是议会中机智勇敢的议员们纷纷虎视眈眈地盯着相邻部落的土地，暗中准备着发动战争。
终于，第一次矮人岛屿大战爆发了，西部的凯尔部落团结了周围十几个部落雄赳赳地攻向了东方，东部的日尓部落也不肯示弱，组织了十几个部落的军力绝地反击。而这只是冲突的一个开端，经过几十次大会战双方仍未分出胜负。这是一个铁与血的时代，战争极其惨烈又旷日持久，战争双方使用的武器也从镰刀、斧子、石子、匕首、藤牌逐渐进化到了短剑、长矛、标枪、弓弩、阔盾。第一次大战结束后没多久，第二次大战又一触而发，这时火枪、大炮也出现在了战场的舞台之中。矮人们的议会忙于应付战争，并未意识到岛屿发出的哀鸣，为了战争，各议会不谋而合地决定尽全力地开采岛屿土层下的矿物资源，这里的土层下面的几种矿物都是极好的工业原料，奇怪的是矿洞常常发生透水事故，惊人的是地下喷出的液体都是是红色的，伴随着透水事故的往往是地震和海啸，议会中最资深的学者也不能给出一个合理的看法。
在这几百年里，学者们在其他领域取得了惊人的进展，他们发明出了各种机械工具加速矿业的开采、木材的砍伐，科技高速发展的矮人们在岛上各处建起工厂。在这几百年里，光是大地震就发生不下万次，各地的海啸也是频发，矮人中已经开始有人质疑矮人自己对岛上环境的破坏，面对质疑和战争的需求，议会聘请的学者解释说这是由于最近地壳活动频繁造成的，战争中各个议会迫于压力不得不同坐一堂签署了保护岛屿的协议，由于学者的出面解释和各议会达成的保护岛屿的协议，质疑的声音逐渐变小，就像星星之火逐渐地熄灭了那样，最终世界变成了一片黑暗。
当第二次矮人岛屿大战进行了三十年后，战争双方各自都没占到什么便宜，以凯尔部落议会为首的西部联盟提出停战，名为停战，实为为着下次战争做充分的准备，日尓部落的领导者也同意了停战协议。战争结束后，卡尔部落议会希望在下次战争中一血前耻，开始打破协议，默认允许了对岛上的资源的掠夺式开采，在停战的第二年，岛上不知为何响起了警报般的巨大的哀嚎，连凯尔部落的领导人也不得不为之震惊，其实就在前几天夜里凯尔部落的矿井里喷出了类似岩浆一般的液体，不同于以往的透水事故，这次的岩浆喷发了整整三天三夜，岩浆的喷发就像火山喷发那样，照亮了寒冷的夜空，似乎这座岛屿在咆哮着抒发对矮人们的愤怒，岩浆吞没了矿井附近的一座城市，凯尔部落的领导人紧急召来议会的议员、学者、权贵参加紧急会议，就连神庙的牧师教父们也都出席了会议，会议最终决定在全国举办祭祀土地的活动，加快战争准备，提前打响战争、抢夺敌对部落土地用以移民。
在另一边，日尓部落大力研发科技，日尓部落希望探索太空，来寻找新的家园，日尓部落已经成功地在太空建立了一个有人居住的中转站，下一步他们就要开始探索其他星球了，信心满满的矮人宇航员自豪地看着自己的星球，那岛屿就像星球上的一颗珍珠，是那么的美丽动人。
过了几年，凯尔部落的计划很一切顺利，凯尔联军的部队悄悄地越过了敌国边境，再过几小时，他们就要发动突袭了，突然发生了大地震，准确的说，那不是地震，而是整个岛屿倾斜了三十度那样，紧接着，岛屿西部隐隐约约拔地而起了一座移动的山峰，随后整个岛屿就像直立起来似的，所有矮人认为世界末日来临了，只有太空中转站中的矮人宇航员看的很清醒，我们的家园不是岛！是一只巨龟！
那巨龟抬起头，愤怒地注视着自己背甲上这群可笑无知的小家伙，然后抖动了几千年来堆积在自己背甲上的浮土，背甲上早已露出了矮人们挖掘的痕迹，几处破开的龟壳下面的热血无情地吞噬着无耻的矮人，海龟蹒跚地地挪动了一下自己的身躯，沉下了海底。





流沙
0e73f6582d2fd0c7ab670e34222da4790b58cfbf
我漂流在大漠上。
整个世界都是沙漠，偶尔有石头或高山突出沙漠。三个太阳悬在头顶，同升同落。
这个星球的人们都在经历着时间的流逝。我不愿再过这样的生活。与其被流沙拖曳着一步步走向终末，与其在三个太阳的烈焰的灼烤下浑身析出盐粒，我宁愿停下来。发疯也好，发狂也好，我始终渴望能够停下来。怀着这般的狂念，我开始出版我的幻想故事，并被城市里的居民当做长期中暑者。
人们早已习惯了安家在流沙上的宿命。以至于我的家人看到我终日坐在船舷上，望着流沙的波澜出神，写作，无不感到悲哀与恐惧。即使是星球上的动物和植物，也因为环境改变了习性。动物要么依赖于植物，要么进化出扁平的滑行足，依附于这个星球固有的本质当中。
人类模仿那些有着巨大根部的植物建造起了庞大的船只。所有的人都住在船上，或大或小或光滑或粗糙的船，村庄和城市用于描述其规模。很多时候，那些整体密度较大，拥有较高速的城市会赶上来，大家交换信息和货物，尽情作乐；也有些人一去不复返，终生不再回到故乡。
我所在的城市不大也不小，保持着中等速度。看到过别的小村落，也被大城市超越过。在这期间，我有幸见过各类智者，长者，去过各大都市中藏书无数的图书馆。但是，没有一个人能够说明，流沙的去向。
在一座城市中，有一位极富洞察力的学者试图证明流沙自从创世纪至今的流逝从来没有经历过循环往复。他引用图书馆内历年的星图，那是一副从古至今完全不同的连续星图。
时间也和流沙一样，没有人可以停在流沙与时间里。在另一座大都市，物理学家们试图用混合着结晶粒的微缩模型来证明流逝的不可逆。尽管如此，我还是有着深深的执念。
就这样，我无法逃避那些关于停留下来的梦。没日没夜，我坐在船舷上，一边观看一边诅咒脚下的流沙。我开始回忆那个故事，憧憬它，好似指向真实的狂念。
那一次，我们路过一个小村庄。我登上舷梯，跨过长满杂草的城垛，在一个雕刻着古怪生物的亭子背后遇到一个老人。他开始向我说些什么，都是老生常谈。我照例向他阐述了我的梦想。等待遭受嘲笑呵斥。出乎意料，老人用晦涩难懂的语言告诉我，流沙就是我们的时间。正如在过去的信仰里，时间的符号不是三个太阳，而是流沙。
据老人说，在很久很久之前，有过这样的传奇故事：一位经过重重磨练，碾转于各城市的受过封的骑士，打算依靠信仰的力量，建筑起一座黑体高塔，牢牢矗立在流沙中，永不流逝。于是，在骑士的带领下，成千上万个铁匠不断加长着三十六根由不同材料构成的。人们用了一切的办法加长它。过了上百年以后，也许是想象不出来更长的时间，三十六根柱子同时穿透了流沙，触碰到坚硬的物质，牢牢钉了进去。那一夜，人们终于感受到了流沙在身边流逝。在无数的狂欢过后，人们终于按照蓝图建立起了参天的黑塔，并且加固了柱子，试图让这星球的触角历经永恒。
有人对星球最深层的物质感到好奇。据说，骑士的后代命人抽起了一根柱子，尖端挂着如同血肉般的黑色组织；也有些时代里，人们说那深层的东西是坚冰。然而，经常和黑塔一起出现的，是狂欢者的命运。经历狂喜之后，他们遇到了可怕的真实--诅咒顺着天空被黑塔刺出的裂缝流了进来，狠狠勒住人们的脖子--时间犹如黑塔一般停滞了下来，狂欢者变成永生者，面临无尽的牢狱惩罚。葡萄酒喝光就代之以血，即使这样，死神也不会如期而来。我在无数个黑夜的梦中遇到那尖利的黑塔，在风沙与黑铁的厮磨中，我听到其中发出的撕心裂肺的呼喊。我看见有人打开门，他的身边，涌现出无数黑黝黝的影子，这些影子露出漆黑的眼眶，在其中我别无所见，只有腐朽的气味冲入大脑，让我惊醒。
我永远无法说服自己相信那些神奇的故事，流沙中的巨鲸，仙人掌仙女等等只能博得一哂，知道我听到这个故事。一切好像海市蜃楼一般在我眼前铺开，仿佛就在眼前，触手可及。虽然我自知即使这个传说折射了真实的侧影，即使真的有黑塔耸立某处，人们也无法到达。因为流沙的流逝，永无间歇。我的城市已经从先祖的那片星空一路向前，再也无法回头了。
我躺在船舷上，开始构思新的故事。阳光照在眼睑上，有一瞬间，我感到自己正站在铁塔外，眼眶里一无所有，只有无尽的黑暗。
我听到铁塔外，有人敲起门来。





海的声音
bda987e661902e595f93696507ace6830e2bcbaa
面朝大海，春暖花开。
——题记
她，生在一个沿海的小镇。她，赤脚跑在永远潮湿的青石板路上。她，有明亮如星子的眼眸。她，住在那条破旧的巷子里。她，从小便没见过父亲。

（一）
天未亮，便听到外边叮当叫卖的声音。
渐渐的，嘈杂起来，体态臃肿的女人们，朝屋外泼去隔夜的水；隔壁的木匠可真辛勤，这么早便开始打家具；挑着担子卖馄饨的小贩干脆快步绕过这条巷子，因为他知道这里没有顾客；不知谁家的狗没有拴好，飞快地狂吠着跑过巷子……
她起床，正要抱怨这条巷子的种种恶端，却见母亲静静坐在那把乌褐色的断了扶手的摇椅上，不紧不慢地摇着，像是在微笑。
她问：“在笑什么？”
母亲却闭上眼：“听，海的声音。”
是的，这条破旧的巷子唯一的好处就是离海很近，清晨退潮的时候，海滩上留下的，便是母亲每日要去集市上卖掉的。然而静的时候，海的声音是那么清晰可闻。
她皱眉：“这么吵怎么听得到？”
母亲递给她一只海螺。 她拿起来，放在耳边，浪花拍岸的声音。
母亲晨间赶海回来总是给她带回一些海螺，叫她放在床头或桌上。母亲说每只海螺里的声音都不一样，因为那是海在诉说。
（二）
是夜，巷子里静得像定格在时间的远端。
阴雨已经连绵不绝下了几天，年久失修的屋檐虽然垫着黄色的伞布，却早就抵不过了这连日的雨浸。
母亲放了水缸在漏雨的地方，水滴下来，那节奏一天都没有变过，滴答滴答，书上说那是钟表的声音，滴答滴答，淹没在远远传来的浪的声音里，飘渺而真实。
她半睡半醒地翻身，却发现微弱的光，她看见母亲望着窗外，恬静的侧脸微微刻着岁月的痕迹，发髻松松挽在脑后。娴静温婉，像是安然的素菊。
不得不承认母亲是个美丽的女子，她一直觉得母亲与这条巷子里的女人不同，母亲的衣服一直朴素而简单，陈旧的浅蓝色衬衫找不出一点污渍，只不过穿在过于清瘦的母亲身上，略显宽松。母亲总是很安静，也总是微笑，却总是想着她不了解的事情。
她揉揉眼睛爬起来：“在看什么？”
母亲发现她醒了，走到她床边，轻吻她的额头：“没看什么，我在听而已。”
她重新躺了回去：“听？”
母亲拿起她床头的一只海螺，笑着晃了晃：“海的声音。”
（三）
慵懒的午后，阳光正晃眼，她却偏要抬头用手挡在眼前，五指微微张开，阳光霎时从指间倾泻，被分成一道一道明暗流转的光，好似时间。
她走在巷子里。单薄的鞋底很容易被积水浸湿而打滑，索性脱了鞋，赤脚走在青石板上。那些石板不知铺了多少年多少代，早已被磨得的平而光滑，只剩下从脚心传来的沁人心脾的凉意。
她看见一个男子弯腰牵着他刚会走路的儿子，摇摇晃晃地前行。这样温馨的画面，她不做声地看着，像是成了那幸福的一部分。
她又想起父亲来，母亲说父亲很高大，母亲说父亲很爱她，母亲说父亲在海的另一边。她想，她是思念父亲的，即使从未谋面。
她决定去远方，海的另一边……听说那是个大城市，里面有很多她没见过的东西。
回到家，她看见母亲正在打理每早赶海用的竹筐，眉宇间似有笑意。那个安静的妇人，还是穿着简朴整洁的衬衫，永远像是在微笑。
见她回来，母亲递上一只海螺：“听听。”
她却早已对海的声音没了兴趣，皱眉：“我要去远方，去海的另一边。”
母亲愣住，笑意凝固在嘴角。
她继续道：“离开家，去找父亲。”
母亲没有说话，闻言落泪。
眼泪，她从未见过母亲的眼泪，岁月好像只告诉她母亲会笑。她惊慌地安慰母亲，只当做是舍不得她的离家。
母亲送她到码头，依然在笑，只是似有愁容。撩开她额角的碎发，轻吻她的额头，从兜里拿出一只海螺。
她放下行李，乖乖接过海螺放在耳边：“海的声音。”
母亲的笑容绽开了一瞬。
母亲告诉她父亲很高大，父亲很爱她，父亲在海的另一边，而海的另一边是天上。
海的声音，母亲还告诉她，父亲的名字，叫做海。
（四）
傍晚日落，她已长大。在海的这一边是她工作的城市，在海的那一边有一条破旧的巷子。
刚刚从内陆到沿海来打工的新同事没有近距离见过海的样子，相约着要去海边。
走在城市沿着海岸线修的栈道上，她再也不是那个赤着脚奔跑的小姑娘。如今她也踩上高跟鞋，星子般的眼眸里闪着不一样的光彩。
她已很久没到这城市的海边来，因为她觉得这与她记忆力的海不一样，少了自然的沙滩和赶海的人，浪的声音也被城市的喧嚣轻而易举地掩埋。
同事初次见海的兴奋，脱了鞋子，拉着她要到海滩上去走。那副跃跃欲试的样子，她不忍拒绝。这样的傍晚，同事在沙滩上奔跑，在浅海里踩水，像是所有的烦恼都溶解在海水里。
太阳一点点落下，天际一点一点泛红，海水一点一点涨起来。同事玩累了，在她身边坐下。她惊奇地发现被涨潮的海水冲上来的一只海螺，她捡起来，在海边小心洗掉里面的泥沙，缓缓放到耳边。久违的，浪花在拍打耳畔，她闭上眼睛，好像有什么晶莹要从眼角划出。
同事好奇的问：“在听什么？”
她久久不做回答。熟悉的，海的声音。
她睁开眼，目光定定落在海的那一边，水天相接的地方好像出现了一条破旧的巷子，那里坐着一个微笑着的妇人。
她嘴角微微上扬：“母亲的声音。”





海
4b5276a53e3c50685438fb9dddd7b714a2ab5075
单也穷苦。后来她给我生了一个闺女和一个大胖小子。闺女8年前得了癌症去了，小子上大城市闯荡，三十出头就有所小成，弄了个小公司什么的。日子过得才安生些，却叫大城市里的车给撞了，车主到现在也没找着。我亲手把他的骨灰埋在我爹旁边。我爹是在小子出生之前的一次海难里离开的。我的爷爷、叔父都丧生在那次海难里。我还记得我爹以前一直想要个孙子。我娘听到爹的死讯之后没几个月，就跟着去了。后来门前那棵树也凋了。三年前媳妇不知道得了什么病，身子一天比一天差，我每日都拼命地打鱼挣钱给她买药，最终却也没撑过年底。我也是悲伤过的，我的亲人一个个地走远，我再也见不到他们，再也听不到他们说话。有时候想想跟他们在一块的时候的点点滴滴，心里也不好受。后来多了，也就想开了。如今孑然一人，死了以后呢，村里人也知道该把我埋在哪——反正大家都知道我把他们埋在哪了。我想着啊，再活几年就去找他们，我们就能一起生活了。我还是每天出海、打鱼，媳妇在家操持，儿子闺女干自己的事，多幸福啊。”
他讲这些的时候很平静，有时甚至会自嘲的笑笑，平静的让我一阵战栗。
“我以为终有一日我也会死在海里，可没想这海竟比我先走一步……”
他空茫的眼直直地盯着深黄色泛着白沫的海。一股悲伤突然袭上我的心头。他又是自嘲的一笑，起身说：“我该回家啦。现在村子里的人越来越少，这海也没法支撑我们生活了。我该回去啦，再不回去，我怕村子里没有人味，我家媳妇会害怕的。”我看着他的背影蹒跚着走远，孤独、寂寥，却也神奇地鲜活着。我想起他留下的那句话：
“如果说忍耐是人们对抗命运的常态，那么我是多么希望海可以特殊些。我想见到海洋，广阔的，深沉的，蓝色的，遥远的，亲切的，海洋。”





温暖如你
51cefaaefd0707d05fb3489c8450e341fd037ed9
有的时候只是一个转身，就能看到一份最真挚无垢的爱。
——题记
我家位于一个平静而又普通的军休院内，平时总是能听到孩子们明亮的嬉闹声和老人们温和的交谈声。在这祥和平淡的环境中，有一只流浪的白猫显得格格不入。因为无家可归，毛发也变得黯淡无光。几乎什么时候出去都能看见它独自穿梭在狭窄的小道上或是车棚内外，孤零零地散步、觅食。它像个隐居者，与世无争，没有自己的小猫和任何牵挂。但看到人类会自行避让，用浅绿的枣核状瞳孔打量着四周，戒心很强。
初春的清晨，我踏着晨光去学校，虽然不像深冬那么冷，但是还有凉飕飕的风迎面吹来，不由自主担心起了独行的流浪猫。走到转角处，蓦地看见一位老人颤巍巍地端着一盆水站在树下仰着头，那只猫躲在干枯的桃树杈上，缩着爪子警惕地盯着她。“好孩子，下来吧……”路过时我听到她轻声对它说着什么，回头看了一眼枯槁的手和丝毫不领情的猫咪，只得叹了口气。
天气终于转暖后，有一次我起了个大早。慢悠悠走到楼下，看到院里的野桃树竟然绽开了淡粉的花儿，而那只猫正惬意地趴在树下眯着眼，独自享受着久违的阳光。与我一同出楼道的是那天试图喂猫的奶奶，她同样捧着一碗水，还准备了一些类似猫粮的食物。看到猫咪立刻笑盈盈地加快了步伐，生怕惊动了它似的缓缓蹲下，轻声诉说。我惊异于一人一猫的关系发展如此之快，明明之前它一脸的不信任，如今居然毫无防备……？迅速越过桃树下，我在远处回望慢慢舔着碗边的白猫，看到老人脸上的褶皱也像被春风吹开一样舒展了……她向对待真正的孩子一样喃喃低语着，摸了摸它的脑袋，毫不在意脏兮兮的灰尘泥土。不知道是不是因为被和谐的气氛影响，我悄悄地看了好久，直到猛然想起要去上学才匆匆离开。
上学的路上，道路两侧开满了艳粉的桃花，我却无比想念楼下那株静默绽放的野桃树，为自己少见的发呆感到不可思议。我突然回忆起从没有人关心过那只猫，它只能孤单地在小屋顶上溜达，或者在夜晚被突然出现的强烈亮光吓到，仓皇逃跑……但是从来没见过它如此安静地卧着，亲近本来素不相识的人类。而老奶奶的老伴已经不在了，子女也甚少回家探望，生活中能得到爱的机会太少……我和她交集不多，也从没见到过老人的笑容，可今天那发自内心的亲切微笑，竟然莫名其妙地刻在了自己心头。虽然语言不通，但大概是对于爱的渴望这份共鸣让他们成为了这样好的伙伴吧？一碗清冽的水，应该是他们关系的最好见证吧，我默默地想。
就在这样一个普通又明媚的早晨，一次回头凝视，一段无声思考，在我的内心注入了像春日和煦阳光一样的温暖之物，那是纯粹而又自然的一份爱——不仅是人类更是动物永恒的主题。





灵雀
a0ea279ebd8fead98498b72356d479b48db73854
一上午了，李语柔坐在教室里总是走神，中午的时候，她甚至想给她的爸爸打电话，让他向班主任替她请半天假。可作为班里公认的好学生的她，最终还是忍住了。
一直熬到下午放学铃响起，李语柔抓起书包就开始往家跑，边跑心里边想："那个可怜的小东西还能在那里么？"
李语柔所说的小东西是一只小麻雀，早晨出门的时候，语柔无意间在她家楼下单元门旁信报箱下的旮旯里看见了它，因为赶着去上学，一瞥之下，语柔也没多想，可到了学校后，她开始为那只小麻雀的命运担起心来。在她模糊的印象中，那并不是一只成年的麻雀，应该只是刚孵出不久的雏雀。她记起来二楼的王阿姨家昨天刚新装了个空调，而那个在墙上的空调预留孔里原来一直有麻雀飞进飞出的，这只小麻雀的家原来一定是在那里的。语柔本来也还挺放心，因为那个旮旯挺隐蔽的，一般不会被人发现，可是当她想到小区里有几只流浪猫的时候，她却一下子紧张起来，平时，那几只流浪猫是她的好朋友，每只她都给起了名字，还经常从家里拿好东西给它们吃，那几只猫也都和她熟，还特别喜欢在她家楼下的自行车棚顶睡大觉。语柔有些着急，仿佛看到那只小麻雀被叫大黄的那只最淘气的猫发现了，小麻雀无助地浑身颤抖着，而平时在语柔眼里可爱的大黄却变得非常的狰狞-----。想到这些，语柔急出了一身的汗。
从学校出来半小时后，语柔跑到了自己家的楼门口，看到那个信报箱，她感到非常的紧张，她下意识地扫视了一下周围，没有看到那些小猫，她松了一口气。弯下腰，让她感到幸运的是，在那个旮旯里，一个肉色的小生命紧贴着墙在静静地呼吸，黄黄的嘴高高地抵在墙角向上伸着，仿佛在躲避着又在期盼着什么。语柔用手够着轻轻地抓起它，小麻雀没有挣扎，只是睁大眼睛看着她。语柔有些不知所措了，怎么办呀，帮它找到爸爸妈妈吗，可是它们的家已经毁掉了，那两只大麻雀应该不会回来了，养着它吗，这么小一点，怎么才能养活呀？
语柔从小就是一个想做就做的人，想着想着，她就有了主意，"嗯，小家伙，以后就跟着姐姐我混了，姐姐我上网查查，看看怎样养大你"。
晚上，当语柔爸爸回家时，语柔已经用一个鞋盒为小麻雀做好了窝。看到爸爸，语柔把小麻雀拿了出来，并表示自己想把它养大，请爸爸帮忙。爸爸看看说："麻雀虽然是亲人的动物，但却是从未被驯化过，麻雀总是喜欢自由的。雏雀非常难养，即使你把它养大了，当它会飞的时候，它也会毫不犹豫的离开你。"对于爸爸的这番话，语柔并不完全相信，"我会精心照顾它，把它养大，到时候，它会舍不得离开我的，再说，我首先是要它能够长大"。"嗯，你的这只雏鸟刚长出不到一半的羽毛，大概孵出的时间不超过两周，你至少要哺育它三周的时间。""爸爸。我从网上查了，幼年主要是吃虫子长大的，我们没有虫子，怎么喂它呀"。"我在小时候也养过麻雀的雏鸟，基本上是用水泡小米来养的，不过成活率不高，看你的运气了"。
"成活率不高吗，但我不会放弃"语柔心里想。我不会只喂它小米，我会去外面捉虫子回来的。
北京的四月，并不是一个飞虫很多的季节，更何况也不是所有飞虫都适合喂给小麻雀吃。为了搞好小麻雀的伙食，语柔动员了所有亲朋好友的力量，其中，她的一个同学居然从家里的米袋里发现了很多的米蛾子，这可是小麻雀的最佳食品。当然，小麻雀的主要食物还是水泡小米。每天语柔都会喂小麻雀吃三次饭，晚上还要为它清理它的小窝那个鞋盒，每次当语柔打开装小麻雀的鞋盒盖时，小麻雀都会热烈的长着大嘴要吃的，而且每次都是吃了很多还是一副吃不饱的样子，在这个时候，语柔都忍住想要再多喂一些的冲动，因为，爸爸曾跟她讲过，小麻雀不知道饱，吃多了会消化不了的，搞不好，小麻雀不是被饿死，而会被撑死，所以不喂才是爱。
小麻雀长的还是很快的，四月中旬的时候，它的全身已经长满了绒绒的羽毛，到了四月底，小麻雀的翅膀和尾巴上的羽翼已经很是丰满了，这时，语柔总爱将它放在手指上，在空中上下摇晃，而小麻雀就随之不停地煽动翅膀，而一双水灵灵的黑眼睛总是凝视着语柔，语柔也看着它，有时候，语柔仿佛觉得那只小麻雀是记得她了。会飞的麻雀总是爱飞的，小麻雀也不例外，鞋盒早就不是它的窝了，在语柔的宠爱下，它的窝现在在家里的吊灯上，每次当语柔叫它的时候，它都会听话地飞到她的身边。这时，语柔就会得意地喊他的爸爸来看，他的爸爸每次都是笑着不说什么，只是有一次对语柔说，"你的小麻雀看来是可以长大了，你给他起个名字吧"。"好呀，它是天下最聪明的小鸟，会记得住我，就叫它灵雀吧"。
五一放假的那一天，天气特别的好，语柔早早就听见外面有很多鸟在欢快的鸣叫，而她自己的"灵雀"也在吊灯上喳喳的一声声地叫着，好像很快乐的样子。语柔突然就冒出个想法，带灵雀出去交交哪些麻雀朋友。
语柔带着灵雀来到户外，灵雀站在语柔的手上开始四处张望，那时，树正绿，天正蓝，风儿轻轻地吹着，一切都是那样的和谐美好，让人心醉。语柔看着手心上开始梳理羽毛的灵雀心里非常的满足。
这时，一群麻雀叽喳着从远处的杨树顶上飞过来，落在了楼前的槐树上。灵雀一下子兴奋了，它张开翅膀也向槐树飞去，并落在了槐树较低的枝杈上。语柔看见它飞的有些笨拙，嘴角不禁露出了一丝微笑。接着，语柔看见它不断地在向槐树上面飞，越飞越高，语柔有些担心了，于是她赶紧跑过去喊小麻雀回来，她的举动引起槐树上的麻雀群全部飞起，并远远地向那片高大的杨树飞过去，在那飞翔的鸟群里，她看到一只鸟飞的略低也略慢，仿佛正是她的"灵雀"。
五一假期结束的时候，语柔也没有等回她的灵雀，晚上，当她站在窗前向外张望时，她的爸爸走过来搂着她的肩膀说："天空才是鸟儿真正的家，你那天把它带回来，不就是想有一天能让它自由地飞向蓝天吗，你的努力没有白费，你给了一只小鸟真正的生命，爸爸为你高兴！"
第二天早上，语柔看见一只麻雀落在了窗外的护栏上，羽毛上似乎还沾着未干的露水，它站在栏杆上沐浴着初起的阳光，嘴角虽略带黄边，但身形挺拔，眼睛炯炯有神。停留了片刻，随着一声响亮的鸣叫它再一次飞向了远方。是灵雀吧，语柔心里想，那一定是的。不知怎么的，语柔的眼角还是湿了。
又一年的六月，语柔和她的同学们即将参加高考，爸爸对语柔说，你们也有自己的天空要去飞翔，有自己的理想要去追求，羽翼丰满了，就去飞吧。听完爸爸的话，语柔笑了。





爱是你的影子
a97f6812033a79a49719066960d3805d6bb45da8
生活难免有不顺心的时候。我也是一样。
对于以前的我来说，生活一度无聊烦躁至极。更因此，常常在听到“我们的世界是充满爱的……”的语句后嗤之以鼻。
那时的我总觉得，周围的世界没有什么所谓的爱。
每个清晨，我迷迷糊糊地爬起来时，窗外还是一片昏暗；然后慢慢吞吞地洗漱、吃早饭；再匆匆地出门，赶班车；早早到了学校，即使睡意朦胧，也要拼命一般地翻出习题、卷子等等，学着旁边已把自己忘情投进书山题海的同学般，看了又看；再之后，是一节又一节满满的课程，即使是课间，也无法好好休息，不得不抓紧时间做作业，仿佛不这样就不舒服；心情闷得发慌，脑子里乱作一团……
其实，学业上的压力还算不了什么，人与人之间的关系往往比这些要烦心的多。有时，父亲会从班车站接我回家，我却常常要在冷风瑟瑟中兀自等上足足二十分钟，不知道开过了多少陌生的车，不知道看过多少次手表，才能等来父亲“毫不着急”的车。那时我心情极其不满：总觉得不该让我等上那么长时间。父亲却告诉我，常常工作忙，临时有事，让我理解；我却一点都不在乎，心里还是愤愤不平。不止与父母的小矛盾，与朝夕相处的同学也有：有时彼此心情烦躁，难免产生大大小小的摩擦，为了避免口角争执，维护关系，总是不说出口，难免各自心情不快……
诸如以上这些或大或小的烦恼，在我的生活中还有很多：考试失利后的失望、自怨自艾；困难面前的畏首畏脚；愿望落空后的失落……
于是常常会想，上帝为我们创造出各种各样的烦心事，到底是为了什么？所谓的爱，是否只是凄美歌词、动人小说里的臆想？生活哪有别人描绘得那样美好？
后来，好像有点长大了，经历的事情也多了。我懵懂间发现，上帝如此苦心孤诣地为难我们，不过是为了让我们学会认识、珍惜真正的爱。
你的身边真的没有爱吗？如果真的没有，那么为什么父母要那么努力地工作挣钱，只为了让你接受良好的教育？为什么他们要辛苦地接送你、给你添置各类用品，在你生病时寸步不离……只是在你眼里，这些伟大温暖的爱太过平常，你甚至觉得理所应当，更不懂理解。
你的身边真的没有爱吗？如果真的没有，那么为什么总有人懂得在你伤心时安慰你，在你快乐时陪你尽情快乐……只是在你眼里，这些细腻纯净的爱太过简单，你从来不觉得足够，总觉得不满。
如果你说世界不懂得爱，没有爱，那只能说明你的心中太缺乏爱，你还不懂得真正的爱。
其实，爱就是你在照着世界这面镜子时看到的倒影。你爱这个世界，那么你眼里的爱永远不会少；你不爱这个世界，那么你还怎么会体会到爱啊。
你感受不到爱，是因为你自己还不知道什么是爱。
现在，我的影子应该是很美的。





爱的守望
98f3a326343ad8d064f95da7d9890e74fb119e6e
秋风落叶，是一道风景，那是情感的归宿；鱼儿戏水，是一道风景，那是欢乐的展现。然而，我心中的风景却是挥之不去的那抹微灯光，这是一种不计索取无需回报的给予，这是一种辛苦自己照亮别人的关爱。
每当我看到路边旁闪着缕缕的灯光，脑海中就会迅速闪过几个画面，拼接起来，猛地让我想起了什么。上小学时，我和妈妈在苏北老家生活。那时的许多往事都随时间的推移而渐渐地淡出了我的视线，但有一幅画面却深深地烙印在我的脑海里，挥之不去。在我家的楼下，有一个卖馄饨的摊点，由一对六十多岁的老夫妇经营着。老爷爷头发花白，背有点佝偻，见人总是和蔼可亲；老奶奶干净利索，眼睛里总有一种说不出的慈祥。听妈妈说，这对老人家的命运很悲苦。前两年，他们唯一的儿子一家三口在外地打工，在回家过春节的路上出了车祸，三口人全部遇难。这两位年迈的老人在失去至亲的悲痛后没有向命运低头，为了谋生自己经营着这个小小的馄饨摊。也许是人们出于同情，对他生意的照顾，也许是馄饨原本味道独特，他们的生意一直很好。
然而，给我感觉最深的不是老人家做的馄饨，而是摊位上那微弱的灯光。因为这灯光无论是炎日酷暑，还是寒冬腊月都是一直亮至深夜。有一次，我和妈妈去奶奶家很晚才回来，路过老人家的馄饨摊，没有发现一个吃馄饨的人，但是老人们仍然坚守着自己的摊位。我问妈妈：“没人吃馄饨了，老爷爷他们为什么还不收摊回家，他们不累吗？”妈妈说：“爷爷奶奶如果回家了，那灯就灭了，我们就看不清行走的路，他们是为了放便深夜回家的人才晚收摊的。”听了妈妈的回答，我恍然大悟地明白了爷爷奶奶的良苦用心，敬慕之情油然而生。
有很长一段时间，没有看见那对老夫妇出摊经营生意，所以我们也就看不见那深夜照亮归路的灯光。后来，妈妈听人说那慈祥的老奶奶患了急病突然去世了。我想我可能再也见不到那对在黑夜里守望的身影，再也见不到那抹微弱但充满温暖的灯光了。然而，没过几天，那位老爷爷又在原来的地方出现在我们的视野里，毅然经营着那馄饨摊，陪伴他的还有那抹在黑夜里照亮我们前行的灯光。
送人玫瑰，手留余香。老爷爷这种辛苦自己，方便他人的平凡之举就是一种别样的大爱。这爱是一种不计回报的给予；是一种坚强温馨的守望；是一种圣神纯洁的恩赐。时隔多年，我总是能在脑海里无数次闪烁着那盏永不熄灭的明灯。它散发的光亮虽然微不足道，但却能照亮我的心灵，照亮我前行的路。





爱的自述
5aeeff46881240b08cecbcbbcee263467f22fbda
在斑驳交错的记忆中只身追溯，些许过往在铭记与忘却的边缘穿行。唯有“爱”，这一生命中永恒的元素在无形中有形地贯穿始末。我们在时间的褪变中逐渐失去所有记忆，名字、年龄、连深爱或痛恨过人也均囊括于此。而“爱”，一种内心奇妙上演的感觉，在万千似真似幻的记忆碎片中演绎了一部名为——生命的影片。
“爱”是什么？这一亘古不变的主题曾被古今文人墨客赋予了太多浮华不实而又千篇一律的意蕴，从而淡化了人们心中真正对爱的感知，学会了用麻木包裹着周身，一个人流浪在贴满伤感文字的空间地带，给心上了一把无解的锁。所以，认识、感触“爱”，是生命的长途旅行中一道不可或缺的工序。
爱，有很多种，每一种都是一座治愈心灵的独特里程碑，串联相接，凝汇成生命的风景线，不见尽头... …
母爱是清冽的溪泉，洁净而碧澈。它纯而不梁、真而无邪、诚而无瑕，能洗涤一切污浊。过多的语言描述在母爱的面前苍白而又无力。在《血色母爱》的一篇杂志中讲述了一个真实且触人心弦的故事：一位单亲母亲下岗在家中待业，由于切断了经济来源，家中的境况甚是窘迫。但她不忍看着女儿终日闷闷不乐，便决定带她去远郊滑雪，省吃俭用几个月才将将凑足钱为女儿买下两件银色面包服。但不幸却不合时宜地悄然而至：她们不巧滑离了指定的安全范围，导致雪崩，瞬间白雪覆盖了视线。母女俩所穿的银灰色滑雪服与白色相近，以致救援飞机茫茫而又无目标地一连搜寻了近几个小时。女儿在寒风的鞭挞下不省人事，最后母亲在极度寒冷的情况下把自己双手的血管用利器割破，艰难地移动着身体用鲜血在纯白的雪地上写下了“SOS”这一后来使女儿得以生还的救命信号。母亲终因失血过多，体力不支而离开了。在临走前，她拼命以瞳孔聚集光线，渴望将女儿最后的样子镌印在脑海中，可是越努力就越模糊。一声支离破碎的“我爱你”，在白雪的见证下渐行渐远，消散于这天地之间。“母爱是世间最伟大的力量”这句话的含义不言而喻，似一杯红酒，浓浓地在每个人心中发酵。
朋友给予的关爱是生命力的血液。友情能给你一个宽敞的空间，在那个空间里，你可以随心所欲，自然的相处，心灵的相通。沉默，就是会意的语言，交流，不须千言万语，心有灵犀，是友情中最美的风景……自古便是如此——管仲和鲍叔牙的管鲍之交；“三人相视而笑，莫逆于心”的莫逆之交；廉颇、蔺相如的刎颈之交还有“衡始弱冠，而融年四十”的忘年之交…诸如此类，层出不穷。在现代社会中的例子更是不胜枚举。就如语文课本上讲述的鲁迅先生与友人瞿秋白之间的深厚友谊——  鲁迅与瞿秋白从1931年5月开始文字之交，在翻译苏联文学作品上合作和通信讨论。1932年夏秋之交鲁迅与瞿秋白见面，之后鲁迅一直借重瞿秋白，扶助瞿秋白，掩护瞿秋白，并在写作和左联工作上亲密合作，没有间断过。从1932年开始，只要党的机关遭到破坏，瞿秋白有被捕的危险而无处存身时，就总是到鲁迅家里避难，等到“警报”过去才离开。这样的避难有4次。瞿秋白可能从来没有向鲁迅当面称谢，但是他曾多次对一位党内同志说：“我是在危难中去他家，他那种亲切与同志式的慰勉，临危不惧的精神，实在感人至深。”这足以说明朋友的爱是心的贴紧，是“人生得一知己足矣，  斯世当以同怀视之”的完美诠释。
陌生人的爱同样也充斥于我们身边的每一个微妙的角落。不知道你有没有注意到上电梯时总有一个看不清的身影默默地为你按着开门键；在你掉了东西时总有一个素不相识的声音提醒着粗心的你；在你不知所措时也总有一个初见的会心微笑包容着你，温暖着你？总之，这些我都遇到了。它着实的的确确地存在，而如果你还从未感受到的话，那么现在，请擦亮你的心，寻找这微不足道却暖人心脾的小温暖，小幸福。也别忘了，这是一种爱——来自陌生人的爱……
到了这里，请闭上眼睛。此刻的你应该相信“爱“只是一个再庸俗不过的代名词罢了，当然，便没有任何定义。你的心，便是“爱”的最好诠释





父亲的自行车
1f0e49432bedbbbd7ba5185cc22807f37e3d03be
小时候，家里并不富裕，为了接送我上下学还有日常的出行，爸爸从二手自行车市场买来了它，一辆二手自行车。非常便宜，在那时仅仅值60元，但却陪我走完了整个童年。
就是它，风雨无阻，载我在上下学路上走了整整六年。春天，万物复苏的时刻。在明媚的清晨，坐在它上面，眯着眼，享受着桂花的香气，聆听鸟儿的叫声。掬一股春风洗脸，竟是那么惬意。夏天，朦胧的睡意还未完全消去，温暖的阳光洒下，就感觉好像还在被窝里一样，这时候，靠在前面那舒适的背上，在上学路上美美的小憩一下，感觉妙不可言。秋天，它，就像在走红毯一样，一路上在松脆的树叶上奏出“嘎啦，沙……”的乐曲，一天的好心情就开始了。下雪的时候，车上就多了一顶像一栋小房子一样的帐篷，我躲在里面，透过窗户看着外面那个银装素裹的世界，大地仿佛穿上了一件白色的婚纱，树枝仿佛在雪中冻得乱颤，而车前，那个在小帐篷外的父亲，只带着一双手套，用自己伟岸的身躯为我阻挡风雪。
下雨天，坐在它上面，身上不会淋上一滴雨；刮大风的时候，大风只会从两耳边嗖嗖而过；寒冷的时候，只要往前靠一靠，一股热量就会贯穿全身，寒意全无。
它从来都是那么的准时，那么及时。在它载我上学的岁月里，没有一次迟到。生病时，它总是立马赶到，然后就马不停蹄地载我去医院。它又是那么安全，那么可靠，从来没有过“脚”底打滑。
现在长大了，有了自己的自行车，自然就很少乘它了。但有的时候我想偷点懒，它就重装上阵，载着我去任何地方。本以为多年过去了，它应该大不如从前了，但没想到却宝刀未老，行驶起来依然风驰电掣。
现在自行车就停在楼下，虽然很少用了，但是每个星期我还是会专门去清洗它，将每个角落擦的一尘不染，因为我知道，它身上充满着我童年的回忆，也凝结着“风雨无阻”的父爱。





父爱如山
8d15866eb4d6099ccda6e5a29b2e0e71c7be7f7a
是的，我们又输了，偌大的篮球场上仍弥漫着一股塑胶漆味。巨型探照灯散发出的强烈的灯光刺得我睁不开眼。
我躺在球场上，身旁夹杂着哀怨与欢呼的混声离我时近时远，我悲愤到想永远躺在这里，我绝望到海枯石烂……
五分钟前，这里是人声鼎沸，所有人都将期待的目光投向球场，我们在和对手的殊死搏斗中，只落后一分了，希望全在这最后时刻！结局掌握在我手里！然而，时间只允许我瞬间出手，当所有观众屏住呼吸期待着奇迹发生时，我终于在最后两秒不负众（对手）望地投失了那个三分球！是的，理想似乎很难跨进现实的门槛。
此时，静谧的环境与充足清新的氧气足够我安静地好好冥想，我们曾在球场上输过无数次，每次被击倒又顽强地站起，可这次我们又被打趴下了，趴下得这么心不甘情不愿！什么时候才能让这样的挣扎显现意义?
突然，身旁发出一阵咳嗽，是父亲。看来他一直陪着我蹲在我身边，我无力地扭过头，他马上把手搭在我肩上，眼睛微眯，仰头，指着那棵庞大的树，说：“儿子，你看不看得见天上月亮的那抹微光？”月亮被树纷繁的枝叶枝条遮住了全身，无法看到。我摇头，他小声地笑了，又说：“那么，你能说它不存在吗？”当然不可以！我默不作声地摇头，父亲突然站起来，迅速从地上捡起一根长竹竿，敏捷地跳上树旁的石台阶，踮脚，伸手，用竹竿吃力地向树叶挥去，我十分迷惑，但还是低下头，仍沉默不语。一会儿，父亲用惊喜的声音唤我，我抬头一看，树叶被他一一拨开，一抹微光洒下清辉，我的眼界顿时豁然，父亲用他伟岸的身子保持着拨树叶的姿势，气喘吁吁地说：“其实，你们和我一样，都在为赌明月而奋斗，只不过我能坚持拨开最后一片枝蔓的障碍，而你们没有。”我似有所悟，继而终于明白了父亲的意思，我羞愧地站起，抬头挺胸，心中涌起无限感动。
我没有放弃，我没有消沉！在完成功课的前提下，一有时间便到树下练球，虽然那轮明月仍被它遮挡，汗水浸透上身，哪怕低头俯腰用裤子擦也不在意，我跌倒了，哪怕鲜血渗出了护膝也不停息。烈日炎炎下，我为“那抹微光”挥洒汗水，狂风骤雨里，我为“那抹微光”磨练意志……
那晚，当我像个熟练老成的炮弹手将最后一球准确无误地轰入篮球筐后，我们终于站在了最高领奖台，我蓦地抬头，那抹微光又映入我的眼帘，在如潮的掌声中，父亲，那拨开树叶的伟岸身姿，呈现眼前，犹如那抹微光，隐隐约约，一种抑制不住的情感哽咽在喉：“父亲，谢谢你送给我的那抹微光。”





珍惜爱
67ff8da1fd813d3d1f2e81e1cfb378b51e157777
亲人给予我们的爱是无穷的。它陪伴着我们长大。但有一天，亲人总会离去，我们会感受不到这个爱……
在火葬场里，凉风徐徐吹来。我独自坐在一个角落里，无力地看着地面，眼泪默默地流下来。在凉风中，我一直想着我与爷爷在一起的时光，与他在一起的日子。
在我六年级的时候，我6点-9点有学而思的课，地点离家里很远。当时，爸爸妈妈开车回姥姥家看望姥姥，留着我在奶奶家过着。那时正是冬天，城内北风呼啸，爷爷每天都骑着电动车送我上学。我坐在后边，却感受不到北风从正面打过来。每回，爷爷都用自己虚弱的身躯为我挡住这凉风。而他自己，却穿的很单薄，仅仅一身棉衣，他的羽绒服，让给了在家里不想多穿衣服的我。那时，我注意到了，爷爷的身体一直在发抖，但是为了骑车的安全，他抑制住寒冷，尽可能地保持自行车不摇晃。我侧过头，往前看。爷爷的左手紧紧地握住车吧，血管从他被动的红红的手上突了起来，那时的我，心中都有一丝羞愧之情。但是，我却没有问问爷爷冷不冷，或者爷爷把羽绒服给你，这种驱寒温暖的话。也许，说了这句话，爷爷就会暖和一点，就会舒服一点吧。在路上，地面一旦有凹凸之出，爷爷总会大声说一句“颠，小心。”那时，每天我听到这句话，都会觉得心凉，觉得这样真的很丢自己的面子。当爷爷不在的那一天，我才感受到，那一声话是对我无尽的爱，这个爱是细心的爱，但是我，那时却感受不到，却误解爷爷，不关心爷爷，失去了感受爱的机会……
不管在路上，还是在家里。爷爷时时刻刻地在关心我，时时刻刻地询问我的情况。那时，我早就烦了，心中默念再也不想回到奶奶家……那时，我再次误解了爷爷，再次没有珍惜这个爱……也许，当这个爱没有失去的时候，你不会珍惜它，认为它微不足道。
那年的9月初，爷爷由于吐血住进了医院。那天晚上，我在医院四处奔波，送片子，拿药，拿着爸爸妈妈的钱去交费。当我忙完再回到爷爷的病房时，发现爷爷还没有休息。爷爷看见了我，双手用力地撑在床上，用全身的力气做了起来。我看到，这时的爷爷的脸上又多了几丝皱纹，又多了几丝苍白。爷爷早已没有当年的神气，再也没有当年的身体……这时，他微弱的对我说：“孙子，你累了，喝口水吧。”，说完，他缓缓的站了起来。站起来的时候，他的脚步已经站不稳了，前后晃悠了几下，终于稳稳地站在了地上。他晃晃悠悠地走到桌子前，左手死死地抓住暖壶的把手，右手用力把木塞拔了出来，轻轻地放在了桌子上。接着，他用力举起暖壶，小心翼翼的倒在纸杯中。我看到了他皱起的双眉，苍白的脸和白白的头发，突然一下感受到了他已经老了，身体不行了，但是，爱我的心永远不变。爷爷的力气已经有限，他已控制不好力度，水撒的满桌都是。他无奈的叹了口气，先端起纸杯，无力对我说：“你累了，喝口水吧。”我一下子哭了出来。我感受到了爷爷对我的爱，这种爱不随着时间的流逝而流走。我跑过去，紧紧地抱住爷爷，爷爷的眼泪也流了下来，小声说：“我的好孙子。”……
那一刻，是我最后一次感到爷爷的爱，也是唯有的几次。爷爷那天睡去后，再也没有醒来，再也没有……
我抽泣的越来越厉害。想到了小时候爷爷给予给我的爱，我却没有珍惜他，甚至没有接受它，而且误解他，我心中有一种说不出的难受，说不出的悲伤，只得在这个角落里默默地抽泣，默默地后悔……
亲人给予你的每一个爱，都要好好享受。有一天，亲人不在了，这种爱就会消失，那时，你会觉得，你失去了世界上最重要的东西…..





珍爱惟一的自己
ccf7aa0beb667df9f0deb9ad76b837578837c438
“我是由无数星辰日月草木山川的精华汇聚而成的。只要计算一下我们一生吃进去多少谷物，饮下了多少清水，才凝聚成一具美轮美奂的躯体，我们一定会为那数字的庞大而惊讶。平日里，我们尚要珍惜一粒米、一叶菜，难道可以对亿万粒菽粟亿万滴甘露濡养出的万物之灵，掉以丝毫的轻心吗？
对于我们的父母，我们永远是不可重复的孤本。
我们的记忆，同自己的伴侣紧密地缠绕在一处，像两种混淆于一碟的颜色，已无法分开。
俯对我们的孩童，我们是至高至尊的惟一。
相交多年的密友，就如同沙漠中的古陶，摔碎一件就少一件，再也找不到一模一样的成品。
面对这般感情，我们还好意思说我不重要吗？”
所以，我很重要。所以，我要自爱——为自己，也为爱我的人。
自爱，就是指爱自己，包括爱护自己的身体、珍惜自己的名誉、关心自己的幸福或利益，但这并不等同于过激地自我肯定——任何过激行为都只会产生负面影响。自爱极大地影响着我们的生活，也许平常的生活并不能突出它的重要，但在特殊时刻，这种来自心灵的呼唤却会起到决定性的作用。
自爱，会使我们在绝境中，拥有动力和方向。记得有个故事：有一个人，乘小船在海上游玩。不幸遇到了海啸。他的船被打翻了，他抓住一块甲板，但很快，他就觉得体力不支，手上的力量渐渐松了下去，但这时，他甩了甩脑袋：不行，我还有爸爸妈妈，我还没有成家、还没有赚大钱，我不能死！就这样，他坚持了下来，最终获救。在这种天灾之中，如果他不够自珍自爱，他坚持不了，也就不会得救。其实在生死危难关头，一个小小的“放不下”会产生无穷的力量。而这放不下，就来源于自爱。
自爱，会使我们冷静面对挫折，不自暴自弃、过于冲动。黑格尔说过：“人应尊敬他自己，并应自视能配得上最高尚的东西。”如果一个人，面对小小的挫折，就被击败，自暴自弃、看轻自己，那还何谈什么作为、成功？我们身在青春期，内心敏感，被父母骂一句、同学嘲讽一下、老师批评一次就跳楼自杀的例子数不胜数，其死法更是多到让人费解！这何尝不是一种不自爱的表现？自爱，是要珍惜自己，因为你活着不止是为了你自己，你还有亲人、有朋友。你一时的激动，会让他们后悔一辈子。试想，如果这个跳楼的孩子，迈下那一步之前，反思一下自己，着想一下亲人，难道真有非死不可的理由吗？只有自爱，才会避免这些过激行为，才有可能有一个璀璨的未来。
自爱，会使我们淡然面对不公，使我们有安慰、鼓励。在封建教会的强权压抑思想的情况下，哥白尼、阿里斯塔克斯、伽利略、布鲁诺……这些伟大的科学家，即使明知抵抗宗教是死路一条，却毅然赴死、坚持真理，这不就是自爱吗？他们深谙一个道理——也就是屠格涅夫所说过的——“自尊自爱，作为一种力求完善的动力，是一切伟大事业的渊源。”倘若他们苟且偷生，哪里会有今人的天文知识？如果不是这样伟大的科学家，不惜性命地追求真理，哪里还会有现代的繁荣？
总而言之，就像伏尔泰所说：“自爱是我们必须珍藏的工具。它好像是人类所需要的永恒的备用品——它十分必要，十分可贵，它带给我们欢乐。因此，我们一定要珍藏它。”





琴瑟
8c86d4cf8901795135446e96bdd770e552869da1
1.
颛顼在前往穷桑的路上，这还是他第一次去东海。生于帝王家，他已经明白自己的使命。“他，是个什么样的人？”颛顼扭过头，问身边的侍女。“回殿下，白帝陛下性格温和，深受百姓爱戴。”侍女伏下身，声音淡漠。颛顼不知道她说的几分真，几分假。“一切都会很好的。”他这样对自己说。
到了穷桑，已经有人在那里等候了。他们穿着绘有玄鸟图腾的衣服，看到颛顼，便低下头，毕恭毕敬地说：“恭迎殿下。”颛顼沉默着，被领上了一坐小轿。里面只有一人，他笑容清雅，身后凤凰的图腾却熠熠生辉。“……白帝陛下。”只一眼，颛顼便明了了那人的身份。金天氏少昊，凤鸟之王。他微微躬身，礼节无可挑剔。
随即，一双微凉的手抚上他的头。“那么拘谨做什么？直接唤我少昊吧。以后，穷桑可就相当于你的家了。这里是个很美的地方，我相信你会喜欢的。”少昊的声音同他的笑容一般清雅。“少昊。”少年的声线中仍有紧张，换来少昊的一声轻笑。少年抿了抿嘴，半响，自己也笑了出来。有那么一瞬，岁月静好。
2.
世人皆道白帝年老体衰，请颛顼来帮助自己管理朝政。可那时颛顼也不过10岁孩童，哪里来的能力管理朝政。颛顼来到穷桑，实则是跟在少昊身边学习。不过这学习也不是件轻松的活。在此之前，颛顼从来都是在黄帝身边，哪有这么累过。
颛顼揉了揉眼睛，他觉得自己要不行了，从来不知道，帝王是件如此累的工作。也不知少昊是怎么坚持下来的。正当他昏昏欲睡时，一阵琴声响起。“少昊！”颛顼眼睛一亮。在他面前的，可不就是白帝少昊。“颛顼，累了的话，我教你学琴怎么样？”此时的少昊半抱着琴，说不出的温柔。“好啊。”颛顼自是一口应下。
那是个雨天，颛顼和少昊从外面体察民生回来。二人取下蓑衣整理衣物，颛顼不经意问：“少昊，我们可以让自己不被淋湿，为什么还要带蓑衣呢？”少昊微微一笑，说：“既为帝君，肩负江山。天下风雨，君何能独善其身？自当与民同甘苦。”颛顼愣了愣，却全是不以为然，他既有能力自保，又为何要同别人一起受苦？少昊自是看懂了颛顼眼中的不服，却也只是叹了口气，不再多言。颛顼威压有余，恩泽不足，只希望他能尽早弥补。
然后的日子似乎就这样安然地进行下去。学习，处理朝政，学琴。直到有一天，颛顼兴冲冲地跑来找少昊，“少昊少昊，我作了一首曲子，弹给你听。”“好啊。”少昊放下手中的折子，依旧笑得温柔。
颛顼闭眼片刻，终于抬起手，缓缓落于五弦之上。宫商角徵羽，没有那首曲子可以缺少五音之一。颛顼悠悠拨出第一音，未落之即第二音插入，琴为弓，音似箭，尾音呼啸。
八荒为琴，抚江山正气；苍穹为弦，奏天地宏音。
曲名《承云》，乃歌颂黄帝而作。
少昊看着颛顼，眼中没有丝毫的欣喜。片刻后，他淡淡地说：“颛顼，我已经没什么可以教你的了。”说罢，便起身出了大殿，留颛顼一个人错愕困惑。
3.
颛顼以为自己会在穷桑呆很久，可最后他也仅仅呆了十年。十年，他已经由少年长成青年了呢。黄帝病逝，颛顼要回去接任帝位。
从穷桑离去时，走的还是原来那条路。少昊的笑容也似不变，依旧清雅。站在穷桑的路口，本应道别的两人有些无言——他们都明白，走上这条路，就只有帝颛顼，没有颛顼了。
“少昊，再见。”最后仍是颛顼先说了那句话。“……再见。”第一次，颛顼没有见到少昊的笑容。“琴，给我留着，我会回去弹的。”本欲离去，颛顼忽又转头对少昊说。“好，给你留着。”少昊愣了愣，仍是点了点头。
颛顼不知道的是，看到琴，少昊只会对他愈发思念。于是少昊留下了他的琴，却将自己的琴，那张黄帝赐下来的琴丢进了东海。从此，每当更深夜静、月朗星稀的时候，那平静的海面便飘荡着婉转悠扬、凄凄切切的琴声，让人流连忘返，惊叹不已。
在后来，有人说共工氏部落为了自己一己之利修筑西岸河堤，将大水引至东部河堤。大水冲毁东岸河堤，殃及下流颛顼部落联盟。两部落联盟发生冲突，在中原地区展开大战；也有人说帝颛顼接掌统治权后，不仅毫不顾惜人类，同时也用强权压制其他派系的天神，以至于天上人间，怨声鼎沸。共工见时机成熟，约集心怀不满的天神们，决心推翻帝颛顼的统治，夺取主宰神位，总之是颛顼与共工氏打了一仗。这些都不是少昊所管的。这些年来，他娶了妻，生了子，日子宁静。只是有时会想起那个笑着叫自己“少昊”的少年。
4.
如果就这样下去，该有多好。可惜世界从来没有如果。后来的后来，颛顼，不，帝颛顼不满足于自己的领地，他带兵扩张，将白帝，将穷桑逼去了云阳。
少昊苦笑，这一切他不是早就料到了么？那一曲《承云》，不仅是歌颂黄帝，更蕴含着颛顼的雄心壮志——天地苍穹，一展君威。少昊不是喜好争权夺利之人，奈何，有人不信。罢了，罢了。白帝少昊，卒于云阳。
5.
东海之外大壑(音褐)，少昊之国。少昊孺帝颛顼(音专虚)于此，弃其琴瑟。
6.
如果，能回到那段共舞琴瑟的时光，该多好啊……





用微笑面对
1e1a453e5ecba32a9eb9311afd357b79822921f1
越来越讨厌独自一人出行了。原因很简单，我不喜欢外界的冷漠。大街上来来往往的人们总是埋头走路，或者对陌生人视而不见。就不能放下手中根本不是很重要的事情然后和与自己生活在同一片天空下的人打个招呼么？想起在中国很流行的一句话：不要跟陌生人说话！但实际上，陌生人就真的这么可怕么？我想不是，是中国人对别人的猜忌心可怕。难道大街上的人都是坏蛋么？我觉得，走在大街上，对每一个人报以微笑，就算是坏人，他也会为之动容，更何况是这些善良的人们呢？
无数次，当我独自一人外出时，不管是拥挤的公交还是冷清的地铁，总会让我有种人情冷淡的感觉。即使在不经意间对上了某个陌生人的眼睛，也是下意识地转头、回避。都说眼睛是心灵的窗户，果然不假，多么明显的拒绝啊！
记得有一次，在地铁上，百般无聊地看着窗外。某一站，上来了一对外国情侣。恰好，就站在我的旁边，所以他们脸上的欣喜全被我收入眼底。心里正在纳闷：什么事那么高兴呢？就听见外国的男子用别扭的中文喊道：我们要结婚啦！这股声音极具感染力，里面所包含的喜悦真真是分量十足，无奈，竟然还没有穿透中国人的心，所以站在地铁里的人才会无动于衷吧。看着旁边的大叔依然在专注地看报纸、对面的大学生还在独自听音乐中------实在是受不了，这股恶心的宁静！于是——我要打破这份冷漠！然后，用力开始鼓掌，并一边大喊：恭喜你们啦！一边对他们微笑。虽然此做法有些扰民，但是颇有成效，慢慢地，几乎那节地铁里的人都开始鼓掌了。自然而然地，我们都笑了。外国夫妇甜蜜地笑了，大叔放下报纸和蔼地笑了，孩子傻傻地笑了，年轻人有些起哄地笑了，我也笑了。全都是发自内心的笑。很甜很甜。
但是这只是昙花一现，毕竟，还有许多原本热情的人被各种流言或者是所谓的教诲压住了，那种“有朋自远方来，不亦乐乎”的天性被掩盖了。真心希望有一天，能够将这层遮盖拿掉。
我是喜欢笑的，更喜欢看别人笑。不论是微笑还是大笑，总会让人感到温暖。那么，我们为什么就不能笑一笑呢？
我关于”面对”的要求并不大，只是希望每个中国人在上班的途中、旅游的路上，用微笑去面对与自己生活在同一蓝天下的人们。这样，社会才是我们温暖而温馨的家。
仔细想想，笑的力量真的是巨大的：
如果有人在你经过的路上对你一笑，那么你会觉得充满力量；
如果有人在你旅行的途中对你一笑，说不定你们会分享旅行心得；
如果有人在你尴尬的时候对你一笑，相信你们会成为彼此最好的朋友；
如果有人在你寂寞的时候对你一笑，你肯定会很快融入到这个集体来；
……
用微笑面对吧，终有一天 你会发现：原来，世界也是微笑地面对着我们啊！





白死不白死
05abb76969bd69b34354914255f8c631721b889b
谁也没想到，身强力壮的顺子会死在工地上。
晚上，在灯泡憋了的活动房里，只能看见几个黄色的光点。男人们躺着抽烟，刘二却躺不下去。他和顺子是一个村出来的，两个人在城里一直在同一个工地干活，也一直互相照应。
此时的刘二止不住肩膀的颤抖，他猛吸一口烟，又用挂在脖子上的毛巾使劲揩了揩眼睛，活动房里没有一个人说话。
"小杨，你再好好说说，到底是怎么一回事。"刘二颤抖的声音打破了沉默。
"我......我就看见顺哥推着独轮车走到吊车臂下，然后...就'砰'的一下，有半截钢筋把...把顺哥肚子戳......"目睹了整个过程的小杨至今没缓过来，连话也说不清楚。
刘二猛地站了起来，拍着桌子说："那个张大头，为什么说，他是脑溢血死的！"张大头是他们的包工头，肥脑袋总是只能勉强塞进安全帽。
活动房里没人说话，只有打火机"咔咔"的声音。
"我要上法院告他的状。"刘二的声音十分坚定，
"你知道怎么起诉吗？你知道请一次律师要多少钱吗？"说话的是平常最寡言的老王，他点起了第二支烟。
"什么钱不钱....我不能让我兄弟白死啊！我得为他讨回公道啊！"刘二把烟头捻在桌子上，又躺回了床上。他又想象了一遍顺子死时的惨状，又想着顺子该上小学的孩子，又想着一样没人照顾的自己那得了中风的母亲，慢慢睡着了。
第二天一大早，刘二就被小杨的推门声吵醒了，他发觉小杨的神色怪怪的，就问他怎么了。小杨说张大头让刘二去他办公室。
刘二心想：正好！你不来找我，我还要去找你呢！于是他麻利的穿好衣服擦了把脸就出去了。
到了门口，刘二推门就进，一进门看见张大头正换掉茶缸里的水，又沏了一杯，又指了指他面前的椅子说："来，坐，喝口热水。"
"你凭什么说瞎话！顺子是被砸死的，小杨亲口跟我说了。肯定是这个项目用了不合格的钢筋！我得替我的兄弟讨回公道，你要是还不说实话，我就去法院告你！"刘二指着张大头的鼻尖，劈头盖脸地说了一通。
张大头吹了吹水面上的茶叶，抿了一口，慢悠悠的说："不可能，你一定是听错了。小杨跟我说的的确是他突然晕倒了。而且经过诊断，他确实是突发脑溢血啊。不信你在回去问问小杨。先不说这个......"
"难道你......"刘二瞪大了眼睛。他想起刚刚小杨怪异的神情.......就像......像是在躲着他。
"你......你......"刘二的脸涨得通红。
"先不说这个"张大头用手指摸索着他泛着油光的鼻子，一脸平静地说："我知道你和顺子是一个地方来的。你们两个都不容易，发生了这样的事我也很遗憾......"
"你真卑鄙......"刘二从牙缝里挤出这几个字。
"我听说顺子的小孩还不大。"
"......"刘二一怔。
"我还听说你母亲的病很严重啊，要不然你也不会出来打工。"
刘二没说话。
张大头拉开抽屉，拿出了一个信封，走到刘二深浅拍了拍他的肩膀，又拉出刘二的手，把那鼓鼓的信封拍在刘二的手掌上，又用力的握了几下刘二的手，说："顺子不会白死。这点钱你拿着，一半留给你，一半给顺子家，顺子他有在天之灵也能放心了。"
刘二紧紧地咬着牙，高高举起手臂，把信封摔在对面的墙上。
张大头吓了一跳，腾的一下站了起来，老板椅发出了难听的"吱呀"声。
信封本来就开着口，百元大钞散了一地。地上毯子似的钞票一张叠着一张，在刘二的眼里看来就像一滩血。
刘二头也没回地出了办公室，回活动房的路没几步，但他走得很慢很慢。
他回到宿舍，大家都懒懒的躺着，没人去上工，只有小杨靠着墙玩手机，大拇指狂点屏幕，不知道在干什么。
"你们都没走啊.....我想好了，先给老家那边报个丧，然后去法院起诉张大头。怎么也不能让顺子白死。"
最惊讶的是小杨，他盯着刘二张开嘴，可什么也没说出来。
一阵沉默之后，还睡得迷糊的老朱开了口："你要说让哥几个揍张大头一顿，咱们麻溜儿地撸起袖子现在就去；要起诉，咱们没文化，可怎么帮大哥你啊！"
老朱能吃能睡，遇事爽快直言，唯独这一次一直闭口不言，看见刘二下定了决心，才开了口。
刘二拉过凳子坐下，考虑了一会儿又说："不知道信访局管不管这事儿啊。"
"嘿！信访局？"老朱笑的怪异，"那可是信访局哟！"
"你也知道那事吧，老朱他哥哥到信访局吃了多少闭门羹呀。"老王沉吟道。
刘二的心又堵住了。在这个永远不会是自己归宿的地方，他就像盲人一样毫无依靠。早知这样，他宁可种上几辈子的地。
"我听说..."小杨还是低着头看手机，声音有些沉郁，"有一个专门反映这样的问题的电视节目，要不给那栏目记者打个电话？"
"嗯，这个行，那帮记者都天不怕地不怕的整天明察呀暗访呀，懂得又多，兴许能帮上咱。"老朱这回半秒也没犹豫。
"听你的，老朱。"刘二一拍桌，按小杨查到的号码打了过去。栏目的负责人对顺子的死因表示了怀疑，又和刘二约了时间见面详谈。
约好的那天，记者带着摄影师去了刘二他们的宿舍，从刘二等人的口中了解了各种可疑的情况，打算去采访张大头。然而就像电视里常播放的那样，"张经理"又因事外出了。几人商议之下正式向法院起诉建筑公司。
剪辑完成后节目播出，在观众中反响热烈，甚至"农民工的离奇之死"连续3天都在微博的"热门话题"之中。
开庭的那天，刘二坐在原告席上，被告席上不见张姓人的肥头大耳，只有一个代理人。
"你也只躲得过今天了。"刘二默默的想，看向旁边，顺子的家里人，他的工友们，栏目的记者和扛着"长枪短炮"的各家媒体都在旁听，胜诉已成定局。
然而最激动人心的时刻还是法官当庭宣判的时候，"被告XX建筑公司对李顺的死亡负全部责任，依法判处......"刘二的眼中热泪盈眶。
"刘哥终究给你讨回公道了，顺子，你可不是白白死的！"刘二对着法庭外的镜头，激动地说。





相思·毒
87257a2d817dc0e2a1391d5b8df0e68f75beb79b
【0】
雨，缠缠绵绵地下个不停，给这多事之秋又抹上一笔浓重的忧郁之色。
我低头望着那挂在残破屋檐下的雨帘，仿佛映出主人那张甜美的脸庞，让我不禁想起与主人一起度过的那段时光，是那么得美好，那么得难以忘怀……
这时，一道来不及躲开的闪电，将我从回忆中惊醒。往日多少欢笑，现在也已然不复返了。我不禁审问自己，“为什么现实总是那么残酷！”。而得到的回答只是“轰隆”一声闷雷。是啊，面对现实我们无能为力。我只得伤心地垂下了眼睛……
我永远忘不了那一天，让我为此整整痛苦了一年。
我知道，那都是我的错。
【1】
我是一棵树，长在主人后院里土壤最肥沃、光照最好的一块地方。全身挂满了火一般红艳光泽的果实。
我深深地为我这一身美丽的果实而感到骄傲，因为听主人说，我可以寄托相思之情，比其他植物有用得多，这让我非常高兴。
我的主人是一个二十多岁的小姑娘，有一双灵动的大眼睛和一头金黄的长发，还有如天籁般的歌声。她的丈夫是一名高挑的军人，因为工作需要调到了一个很远的地方，几年后才能回来。也正是因为如此，临走之前，他把我送给了小姑娘。
【2】
每天，主人都会搬着小板凳在我身边坐下，写着什么，喃喃着什么，有时还会跟我说话、给我唱歌。而我会闭上眼睛，仔细聆听这世间最美妙的声音。
当然，我不会忘记她丈夫交给我的“任务”是什么。没错，我要结出最美丽的果实献给主人！所以我竭尽全力的生长，两个月后，我成功了。鲜红的果子遍布了我的枝芽，阳光下，一树的果子闪着耀眼的光芒。
她兴奋地摘下了我身上最完美的果子，请工匠把它们做成手串。看着主人带着手串，在我周围高兴地跳着舞。我感到很幸福。因为我知道主人有了我，离愁别恨要少了许多。
【3】
愉快的一年过去了，笑容总是挂在我和她的脸上……
【4】
这一天，主人接到了一个电话，我知道这肯定是他的。平时他也经常打电话过来，但是顶多就是报个平安，然后主人再儿女情长几句。但这次她足足在电话前站了十分钟，这让我不免为主人的丈夫担心。
果不其然，她走过来的时候，眼角边流露出淡淡的牵挂和忧伤。
她告诉我，他被选入参加一场战争。我不知道什么是战争，更不能改变什么，只能看着日渐消瘦的主人干着急。
我第一次感觉到了自己的渺小……
【5】
主人开始不停地写信，询问那边的情况。而他一般是一个月给主人回一次信。每次回信， 主人总会坐在我身下一字不落的看完，然后念着他的名字，默默地流眼泪。
而我不能让主人失去信心。
我把所有的营养汇聚到枝叶上，将果期提前了一个月。当满树结满果子时，我已经精疲力尽。但是看到主人那惊喜、重燃希望的眼神，我心里却是无尽的高兴。
【6】
可是不知从什么时候起，主人的丈夫就没有给她回信。这让我十分害怕，害怕真的有那么一天灾难就降临在这个小姑娘身上。
这几个月，她真的憔悴了许多。我已经数不清有多少次，她从梦中惊醒；也数不清她白皙的脸上，添了多少皱纹。
她坚持每天跪在我身下，双手抱十，嘴里反复念叨着什么。
我知道这是她最虔诚的祈祷。
【7】
但是无论怎样祈求上天，该来的还是要来……
【8】
就是那一天，一个陌生的士兵敲开了主人家的大门，递给了她一个精致的盒子和一块勋章。主人随即抱头痛哭，那嘶哑的哭声快把我的心给扯碎了。
她晕了过去，被送去了医院。
家里一下子空荡了许多，这如同死一般的寂静让我有些不知所措。我尽力回想主人动听的歌声，让自己不再那么压抑。
幸好，主人过了几天就回来了，我满心欢喜地迎接她，而她却连看都没有看我一眼，扭头进了屋。
从那天起，她再没有对我说过话，而是整天整夜抱着丈夫的相片痛哭流涕，直到那红肿的眼睛再也挤不出泪水……
雪，无情地扑打在我的肩上，让我倍感寂寞和无助。
【9】
挣扎地度过了漫长的冬季，迎来了爽朗的夏季。
这一年的雨水出奇的多，我的果子也出奇的饱满。而主人或许是因为天气的转暖，心情也有所好转。她站在我身下，望着我满树的红色，若有所思。
第二天，她开始收集好的果子，我知道她是想做手串了！虽然她仍然没有跟我说话，但我心里着实为她感到高兴：做手串，这也许就是她想重新开始生活的前兆吧！
这天下午，她捧着一手的果实走到我身边，为我唱了首歌，声音有些哽咽，但是非常好听。我甚至有点受宠若惊。
我可爱纯真的主人又回来了！我别提多开心了。
一曲歌罢，她出了门。
我知道她是去找做手串的工匠了，所以高兴地挥着手向她说早点回来。
【10】
谁知道，她这一走却再也没有回来……
【11】
几天后，几个我从未谋面的中年女人组织着很多年轻人把主人的东西搬下了楼。她的床，衣柜，书架，还有那个她一直视如生命的小盒子。我不知道为什么，只能眼睁睁地看着主人的家被腾空却什么也不能阻止。
这时，两个年迈的女人走到我身下，讨论着什么。
一个人这样说道：“你说这姑娘好好的，怎么就……唉，可惜了。”
另一个人接道：“是啊，还不是因为她丈夫战死了，而这小姑娘又那么爱他，结果就吃了这树的果子自尽了。你是不知道，这树的果子虽好看，里面可是有剧毒的，平常人误食了一个就得死，何况这丫头吃了一大把！”
……
什么？我有点不敢相信，主人是因为我而死的，居然是因为我！
【12】
这几年下来，我因为伤心过度，一天天枯败下来。萎缩的叶子随着西风飘向了远方，失去光泽的果子掉了满地。我早已不能开花结果，树心也空了，只留下一圈树皮苟延残喘地立着。
这透心凉的雨下个没完，砸的我的肩膀生疼。让我又不禁回想起那段往事，心中又是一阵剧痛……
“主人的死的确是因为我。”事到如今我也只能这么安慰自己，“但是要怪只能怪我的名字。”
【13】
我的名字叫相思子，种子里面有剧毒。
【14】
红豆本是相思子，一寸相思一寸灰。





相爱或者死亡
d361e47690a6c5830ec65324591b65493b506fb4
三月人间。惊鸿一瞥，桃花烈，柳如雪，高悬月。
此时，爱若浪花，奔流欢潮，轻灵飘渺。
黑暗来临。抬头仰望，北风狂，乌云荡，天苍茫。
彼时，爱如晴日，照亮前路，温暖相依。
我曾经读过一本书《相约星期二》。作者米奇的大学教授莫里罹患绝症，在他渐渐丧失自理能力，渐渐走向死亡的几个月里的每个星期二，他都和米奇在家里讨论有关人生的话题。他们谈到金钱、婚姻、家庭、宽容，直到莫里去世。当我从莫里患病开始读起，接着是每个星期二他和米奇的交谈及互动，直到莫里的弥留时刻它们的一言一行，仿佛我就坐在他们旁边，听他们的谈话，看到他们微笑流泪。莫里一生都在追求的是爱。
“相爱或者死亡”是书中莫里的一句箴言。爱是我们天生带有的一种甜蜜、美好的善良和智慧。我们从亲情的宝贵、爱情的美丽、友情的不朽中找到了爱。那是我们欢喜的源泉。带着对身边的人的爱，对世界的爱走过人生之路，不会为消逝的后路叹息，而会微笑着迎接面前的良辰美景，继续往前走。当我们所行不顺，慢慢被推进黑暗的漩涡时，爱又是一条坚固的绳索，紧紧地缚住我们。它让我们重新拾起，重新拼接这片世界。我们心底的爱转化为坚强，指引着我们踏进汹涌的波浪，向着光明前进。如果心中没有那份对自己执着的爱，那才是一无所有，只会在墨色的波浪里，沉沦到底。
莫里还说过，一个人最重要的两件事：要有同情心，要有责任感。我们要懂得给予他人自己的爱，向他人毫不吝啬地倾注自己的爱。这不是失去，这是一种收获。一个内心情感丰富却不知给予爱的人，即便完成了自我救赎，最后还是会有高处不胜寒的孤清寂寥。那是一种心灵的死亡。一个慷慨地给予爱的人，别人回赠的爱和快乐将把他包围，围成一片广阔的天空。送人一朵玫瑰，收获了漫天花雨。承认吧，爱总是在不经意间给你惊喜。很多人在生命快终结时才发现，他们在人世间自认为毫无意义的点点滴滴，其实正是他们生命的价值所在。年少的我觉得自己很幸运，可以在此时就去做一个幸福的人，做一个温和而坚强的人，做一个可以给别人带去幸福和快乐的人。
爱是每一个人心中不灭的灯火，永恒的信仰。每个人心中都有一个《相约星期二》一般的情节，都应该向着伟大的爱，幸福奔跑。昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。





祭流年
580ce95dac6a0415ca1e7e4802c9aa9a3c3b9113
晓梦残，庄生挥墨染蛱蝶，
今夜祭奠那远走的流年;
相思剪，谁还在往昔流连，
何必独守那阴晴圆缺。
——前记
【壹】
“白日正中，叹庞翁之机捷；坚城自堕，怜杞妇之悲深。”写完这几个字，我放下笔。这将会成为我一辈子都铭记的一天，因为，今天，他，我的丈夫离我而去。
我，叫李清照。一个，他们口中眼中的才女，可惜世上又有几人完美。自从先生去世后，我一直家中存下的积蓄渡日。因如今词人的日子困难，所以平时也十分节俭。唯一支撑着我活下去的，便是与先生收集的金石古卷。我偶尔会翻读一下，想象着先生尚在人间。谁知，苍天就不肯给我留一条活路。
就在我在土民钟氏之家留宿时，一夕书画被盗。当年与丈夫收集的金石古卷，全部散佚，如今，我该如何是好。
【贰】
“苦苦地寻寻觅觅，却只见冷冷清清，怎不让人凄惨悲戚。乍暖还寒的时节，最难保养休息。喝三杯两杯淡酒，怎么能抵得住早晨的寒风急袭？一行大雁从眼前飞过，更让人伤心，因为都是旧日的相识。
园中菊花堆积满地，都已经憔悴不堪，如今还有谁来采摘？冷清清地守着窗子，独自一个人怎么熬到天黑？梧桐叶上细雨淋漓，到黄昏时分，还是点点滴滴。这般情景，怎么能用一个“愁”字了结！”
“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。”呵呵，我冷笑道。又是一杯酒下肚。这酒，为何如今这样苦。看着窗外，天都黑了，我放下酒杯，拖着摇摇晃晃的身子推开门，来到院子里。
院里的冷风，一下子吹醒了我的酒气。如今的我，寄宿在别人家。我，早已不是那个当年只会思念的我了。
我拉紧了衣服。欲到这家主人的屋里向他谈谈今后的安排。
【叁】
“哥哥，你怎么能还养着一个寡妇在家里呢？嫂嫂没说您么？你要想想，现在外面的人都怎么说您，说他是您在外面的女人！咱家的名誉可不能让那个女人毁了啊！”
“哎呀你懂什么，人家都已经丧夫了，你让人家怎么办。况且她丈夫生前一向与我交好，如今走了，我怎能置之不理。”
“哥哥···”
“行了，你别说了，我心里有数。”
“咚咚咚···”“我可以进来么？”我敲门说道
“好好，等会啊。”主人打开门，我看到了他那张慌张的脸。
“有事么？”他问道。
“没什么，我想打扰您的日子太多了，是时候该离开了。”我回答到。不知道是不是错觉，我余光看到他妹妹嘴角瞬间即逝的嘲讽。
主人便慌张的说：“这么快？你可想好以后去哪了？我这没事的，你要是没想好，便可以多住几日。”
我礼貌的一笑，微微欠了身，道：“这几日多亏了您收留，不过如今我也该走了，再者杭州有我远房亲戚。也好有个照应。”
主人深深的呼了口气。再寒暄了几句，我便告辞了。
其实，他们说的我都听到了，不过那又怎样，我现在只不过是个卑微的，寄宿在别人家的人。眼睛一热，视线也模糊了。我加快脚步，想要逃离这里。
【肆】
第二天，告别了主人，我便坐上了早已为我准备好的马车，我一路沿途欣赏风景，也好不自在。看着路上形形色色的人，感受着人世中的疾苦，我也有些豁达了，原来自己还不是那个上天最不眷顾的孩子。因为这几日赶路，我在车内一时无所事事，不过也难得清闲。
终于到了杭州，我下了车，环顾了一下亲戚的府邸，门口坐立着两座石狮子，门匾很大。他们家早已安排了人在门口接我，我跟着小厮，拜见过主人，便安然住下了。
【伍】
那日，一阵风吹来，风中夹杂着一股香气传来，我想是正值春分，木兰花开了。我便欣喜的踏着香味寻到了院子里。还真是玉兰花。我心中一喜，低头凑过去闻。满心都被花的香气充满了。却不禁又想起故人。便张口说了一首词：永夜恹恹欢意少。空梦长安，认取长安道。为报今年春色好。花光月影宜相照。随意杯盘虽草草。酒美梅酸，恰称人怀抱。醉莫插花花莫笑。可怜春似人将老。
“好词好词。”我转身看去，有一个人正站在不远处，看着我。我脸一红，便张口问道：“你是何人？殊不知我在此，应该避讳一下么？”那人笑道：“这花美，人更美。我本就是为赏美景而来。如此景美了，我又有何避讳之理？”我一听便自以为是一放荡之人，便不再理会他，径自回到了自己的闺房。
【陆】
谁知第二日，那人又来到院子里。从那以后，日日如此。一来二去，我便知道他叫张汝舟，是右承奉郎监诸军审计司，他告诉他是先生生前的同窗。通过接触，我感觉他并非无理放荡之徒。便对他好感倍生。一时谈起先生生前许些事情，也十分聊得来。他对我无微不至，也让我心中萌生了许些温暖。
过几日，他便找媒婆向我提亲。我一时不知怎么，竟被媒人“如簧之说”和“似锦之言”所打动，答应了这门亲事。可惜，这个决定，却让我背负了一生都难以脱去的罪。
【柒】
婚后，他开始还对我无微不致，让我窃喜，认为晚年总算个依靠了。可是不久他便暴露了本性，对我拳打脚踢。
他向我索要宝物，遭到断然拒绝后，他仍不死心，偷翻我的嫁妆。当他发现我还保存在手中的宝物没有想象的那样丰富，更是变本加厉。
次日，我偷听他和御医王继先的对话，才知道他想廉价收买藏品不成，贼心不死，便串通张汝舟，要他去娶我，想名正言顺地得到先生遗留下来的古玩书画以及其他珍宝。而张汝舟之前虚报军员、侵吞军饷军粮，被王继先抓住了把柄。王继先答应得到藏品宝物后，帮助张汝州打通关节，消除罪行。所以便上演了求婚的丑剧。
我一时竟无言了。这也是我自作自受。听到这些，我更无地自容，还以为，这次可以找到归宿。呵呵，我嘲笑自己道。
我离开家，走在街上。我无心逛街，反而在思考：既然我认清了张汝舟的丑恶面目，就一定要离开他。可是现在除非他休了我，否则还有什么办法离开呢？···一时我便犯了难。
“你知道么？那个张汝舟，也就是娶了李清照那个人，他科举考试都是作弊过关的。”一听别人说道他的名字，我便不觉一留心。“是么是么？唉唉，可惜了李清照这样一个美女，竟嫁给了这样一个人。”“可不是么。。。”···他们之后再说了什么我也无心听了。当下这个社会，妻告夫，虽属实，亦应徒刑两年。可是如今除了这条路，我还有什么办法，我心一横。为了早日摆脱噩梦，宁愿坐牢，也坚持去朝廷告发了张汝州。
还好，苍天对我并不是不恭。我告发了张汝舟。离异成功。张汝舟被免职，贬为柳州编管；可是我也做了牢。我还记得我入牢那天，他一脸愤怒的看着我，可是我心情却无比痛快。我笑着对他说：“我不怪任何人，要怪也只是怪我自己对不起先生，被你的花言巧语骗了，不过没关系，现在好了，我可以安心为我的丈夫守灵了。只是你要知道，恶有恶报。哈哈。”我便唱道：“窗棂已凋落了碎红 深醉在驿坊呢喃 那一年，烟波渺，你自轻舟去异乡闯荡 小溪流松柏苍苍 我裁衣等你还乡 旧岁凤仙已缀满院巷 怀中卷着你陈黄丹青 是不敢去叹言的伤 满西楼未必有明月光 或许南燕纷飞泪别了年少痴狂 今夜醉唱一首如梦令 勾我思绪如涌浪 你已寻仙而去在何方 又恐相见泪染妆 夜风忽然送来桂花香 焰火佳月几度西厢 只是少了你 我又为谁梳妆 篆香烧尽我登高望 黄鹤驾翅孤帆远江 重阳夜，水车响，你将茱薏别我发瑞旁 溪亭日暮我朝夕顾 那山道弯弯曲长 难再寻觅旧年沉水香 惊蛰花压重门泪两行 而今春联换下几张？···”我一边走一边唱，甩开狱卒抓着我的手，稳稳地走向了狱中，我好像放下了一身包袱那样轻松。我自先生去世后，就再没有如那日这般爽快。
在狱中，因为我在当时也小有名气，他们也不敢怠慢我，而先生的姻亲、翰林学士兼兵部侍郎綦崇礼在此期间也来狱中看我。并向我保证他们一定会让我平安出去。我感激的向他们半跪道谢，发誓曰：若有一日能有所作为，一定不忘今日之恩。二者皆扶我而起，为我惋惜感叹。
而后入狱第九天，我便被无罪释放。出狱后，便特意写了一篇《上内翰綦公启》，向他表示感谢。
【尾声】
自那之后我便过上了不与世人纷争的生活。离开了那个人，在狱中，我想了很多，毕竟我还有余生那么多年，可以用来怀念丈夫，我看得很开。我至今还未完成先生留下的《金石录》，怎敢不善待自己，现在的我，不是为了我而活，而是为了先生，为了完成先生的遗愿。
过了几年，我终于完成了先生的《金石录》。那天我出奇的开心。我跑到了先生的墓前，对他说：“先生，如今你可以安息了。你看，我写完了，你看到了么？”我好像有太多的话想要跟他说，可是好像，那些话都卡在了喉咙里，我竟说不成一句话，一个字。先生···渐渐地，我好像感觉到了自己在哭，泪在流。
先生···你看不到了。对不对？你在那边还好么？清照很想你···
次日，我把编辑好的《金石录》，呈送给了朝廷。我想，先生如果在世的话，也一定会这么做的。
物是人非事事休。我想。不管怎么样，今后，我就要替先生好好地活着了···





离歌
e72e20260ba4d7edcdd68df242e2666c5bab8bc9
今天我要讲的这个故事极少有人听过。故事的讲述者叫夏璃，是我的同事。夏璃是个开朗的女孩。她的眼睛是一种朦胧的深褐色，睫毛像蜜蜂细密的翅膀，眨眼时就像一颗晶莹的琥珀，就快要滴出水来。
那天夏璃狼狈地出现在我家门口时，她浑身散发着酒味，脸上涂着一层一层的绝望。她嘴里不停地嘤咛着一个名字"筱歌"。
筱歌死了。夏璃的眼泪胡乱地下坠。
我把夏璃搀到我的房间。她在房间微黄色的暖光下，开始了那个漫长故事的讲述。于是，一颗在深海尘封已久的珍珠，终于被海浪翻上岸滩。

夏璃已经快被沉重的包袱拽倒了，但她仍不寻求帮忙，一步一栽地向火车站走。有不少路人看她，还有的想去帮她。夏璃瞪向那些人，她讨厌那些尖锐的，或同情或嘲谑或好奇，或毫无内容的目光。这对她来说是一种侮辱。
夏璃是个孤儿。她此行是去寻找远方的亲戚。
夏璃挤进候车室，坐下来捧着一本诗集。远处走来一家三口，孩子梳着两个十分傻气的麻花辫，咯咯地笑着，露出一个夸张的豁牙。她身上的棉衣脏兮兮的，图案已经不清晰，颜色也不均匀，有的地方很红，有的地方却是暗红。她把两只油腻腻的手扒在旁边中年男人的胳膊上，男人笑着搂着孩子，还不时地扭过头和孩子的妈妈说着话。
夏璃愣愣地盯着他们，从鼻子里哼了一声。
那孩子一屁股坐在夏璃旁边，笑着说："你好啊！我叫杨筱歌。"
夏璃厌恶地撇开她的油手，往旁边的座位挪了挪。
筱歌把脸转向夏璃，撇着嘴角做了个很丑的鬼脸。
"夏璃。"
"夏璃？离别的离？我可没有读过书，不识字！"筱歌张开嘴笑。
夏璃皱着眉头扭过头。
"算了，管它是什么离呢！"筱歌摆了摆手，"我们去哈尔滨过春节，你呢？"
"我也是。|"
筱歌抱住她说："真的？那我们就能做伴了！"
夏璃挣扎着从她的胳膊里出来，瞪了她一眼。
"筱歌，走了！"筱歌爸说着，拉起女儿的手。夏璃却早在他们之前走了。
夏璃一上火车就把头抵在窗户上睡着了，但她睡得有点难过。
当夏璃被鼾声吵醒时，她发现自己正靠在筱歌的肩膀上。夏璃猛地惊起，筱歌揉了揉眼睛说："别起来！外面冷。"夏璃这才看见一条花毯子正好盖住了她的肩膀，筱歌身上只搭了一个角。
夏璃慌乱地把毯子往筱歌那边送，筱歌却把头凑向窗户，"快听！有青蛙叫。"
窗外黑色的天幕下隐约能看见田野的轮廓。夹杂着火车行驶的声音和人们的低语，一声声奇特的叫声此起彼伏。
夏璃小声地惊呼："真的有。"她把耳朵往窗户靠，却被窗户里漏出的冷风吹得打了一阵寒战。
筱歌笑起来："夏璃，你真奇怪。"
夏璃白了她一眼，把毯子从身上扯下来推给她，然后缩到窗子下面。
"哎！你想冻死？"筱歌扑到夏璃的身边，用毯子把她包住。
"你管我。"
"好吧！就算我不管你，你也要想想生病了你爸爸会有多担心吧？"
夏璃喉咙干涩地说："我没有爸爸。"
"那你妈妈呢？"
"我也没有妈妈。"
筱歌脸上的笑容消失了几秒，她把夏璃的头揽到肩膀上。"睡吧，我给你唱歌。"
筱歌的声音有些发颤，在这个夜晚显得出奇的寂寞。夏璃静静地听着她的歌声和自己的呼吸声，突然有一种从未有过的安心。
次日的旭光洒在两个女孩身上。对面坐了2个新来的孩子。皮肤黝黑的男孩程木霆和小胖子阿京。
没过多久筱歌已经和他们打成一片，夏璃却躲他们远远的。晚上孩子们聚在一起，木霆指着夏璃说："她有什么了不起？凭什么不跟我们玩！"筱歌听见，跳起来把夏璃拖到大家面前。
"你给我们唱首歌，我们就跟你玩！"木霆敲着桌子说。
夏璃把胳膊从筱歌手里抽出来，转身就想走。
筱歌赶紧说："夏璃爱看诗，让她背诗吧！"
夏璃沉默了一会，从嘴里挤出几个字："我不要。"
筱歌眼里的光黯淡了一下。
"背一首吧......夏璃！就一首......"
过了一会，夏璃张口小声地念着：
炊烟上下
月亮是掘井的白猿
月亮是惨笑的河流上的白猿
......
掘井的白猿
村庄喂养的白猿
月亮是惨笑的白猿
月亮自己心碎
月亮早已心碎
几个孩子听着夏璃的声音，头靠着头沉沉地睡了。夏璃诵完诗，呆呆地看了一会他们，轻手轻脚地把自己的被子轻轻地盖在他们的身上，然后靠在筱歌的身边睡着了。
天没亮，孩子们被一阵喧闹声吵醒。列车长押着一个男人走出去，夏璃他们看到那个男人的脸，都惊讶地捂住嘴--那是筱歌的爸爸。
筱歌不知道发生了什么，拽住列车长的裤子喊着："我爸爸怎么了？为什么要抓我爸爸！"一个警察把筱歌抱到一边，筱歌看见了眼神同样茫然的妈妈。
"昨天晚上你爸爸企图偷盗财物，已经有人报案。"警察说。
筱歌瞪大了眼睛看着警察和妈妈，一屁股坐到了地上。

筱歌抱着胳膊坐在地上，不知道该思考些什么，于是她想起了夏璃。想起了夏璃美丽的眼睛和她毛茸茸的脑袋靠在她肩上的那种痒痒的感觉，还想起了她背海子的诗时的迷离而专注的眼神。筱歌想着，用力抹了一把脸上的眼泪。
她站起来，趔趄着走向车厢的另一个角落。
"看到了吗？筱歌的爸爸是小偷。"
"太可怕了！我们不会也被筱歌偷了东西吧？"
"看她成天装得傻呵呵的，不知道有什么坏心眼！"
"夏璃？你倒是也说一句啊。"
"就是，快查查自己有没有东西丢了。"
夏璃被木霆和阿京揽着肩膀，却感觉像掉进冰窖一样冷得发抖。她抬头看见了筱歌。
筱歌右脚裸露在地面上，发丝一绺一绺地被泪水粘在脸上，和灰尘搅在一起。她的眼睛里溢满了疲惫和无助，脸上却挂着笑容。她像一只迷途的鹿，慢慢地走近筱歌。
如果这是一部电影，我想这一秒一定会被分解成无数个瞬间。时间凝固，背景的大提琴乐消失。伴随着火车拖着长腔的的汽笛声，夏璃转过身消失在阳光的阴影里。这时会有筱歌心脏碎裂的声音，还有眼泪落到地上溅起的无数细小水珠。
但这一秒实在太短，夏璃最终什么也没有说，也没有任何一个人和筱歌说一句话。筱歌最终被遗弃了。
火车停了，一切都像空中飞旋的玉霰琼雪，上演过一场绝美的无声默剧后，悄然融化在泥土里，倏忽而逝。于是再也无法挽回，再也无法唱一首离歌。一切已经拉上帷幕。


夏璃在回忆的反刍里泪流满面，她声音含糊着哼唱起筱歌曾唱给她的那首歌。
长亭外，古道边，芳草碧连天。
晚风拂晓笛声残，夕阳山外山。
天之涯，海之角，知交半零落。
人生难得是欢聚，惟有别离多。
夏璃在朦胧中仿佛看见了一个多年后的筱歌，她穿着一件颜色不均匀的棉衣，搓着油腻腻的双手，脸上红红的，挂着犹如初见时朝阳般的笑容，就像她马上要开口说：
"你好啊，我叫杨筱歌。"





签名
c08feb1a3cb8265eec44d4b79044b953b2810689
"您拿着药去药房取药就行了。"
"李大夫，谢谢你啊！"老人站了起来，身子冲着李木子微微前倾。
"啊，没事，您要是不舒服就再来找我。"李木子有点受宠若惊，略微尴尬地笑着。
老人步履蹒跚地走了出去。李木子微微谈了口气，收拾起桌上的药方，唉，这儿女也不陪着，万一有点事儿，连个照应的人都没有。李木子走出诊室，准备去食堂吃饭，正迎面撞上火急火燎的小刘，急忙拦住他，"这是怎么了，风风火火的？"小刘大口喘着气："我......我......我是来通知您的，别走正门了，一帮家属围着呢！"李木子微微蹙眉："别着急，说仔细点，到底怎么了？""能是什么呀，就是上午的那个心脏移植失败了，病人没从手术台上下来，这不，家属不依不饶，都拿着家伙呢！"李木子一听这阵势，知道事情闹大了，转身就要去看。小刘一把抓住他："李老师，您别去了，别再伤着您。""那怎么行！"李木子头也不回地跑了。
"你们得给我们个解释！""叫你们院长来！""谁让你们手术的？家属不在你们凭什么手术啊！""不行！你们今天必须给个说法，要不然，我们就不走了！"向来井然有序的门诊大厅，现在比菜市场更加吵闹，李木子彻底呆住了，从医八年，还没见过这阵势。家属像是提前排练过的，在大门两侧排成两队，手里拿的全是擀面杖，除了在最中间死死拉着主治医生杨大夫的妻子和女儿，其他人脸上竟无半分悲恸。这哪里是来要说法的，分明是来要债的。其中一人挥动着擀面杖，好几次差点抡到杨大夫脸上，李木子急忙跑了过去，拦住就要爆发的"家属"，把杨大夫推到了后面。"大家别着急，想跟院领导协商也可以......""你谁呀？跟你有关系吗？""你管得着吗？我们就找杨大夫！"
院长把文件摔在桌子上，"跟你有关系吗？你逞什么能啊？当英雄特有成就感是不是！""院长，那是我们的同事，是您的员工，难道就眼看着被人打？"李木子忿忿不平。"除了你这种方式，还有很多种处理方法。现在好了，弄得人家还要投诉你，你说你亏不亏啊！还有你，杨立，没有家属签字怎么能手术呢！"李木子身旁的杨立一言不发，李木子倒是忍不住了，"院长，是救人重要还是签字重要啊，病人心脏衰竭，家属又不在，不应该先救人吗？"杨立拉住了李木子，冲她摇了摇头，嘴角咧了咧，是一个苦笑。院长深吸了口气，对李木子说："你先出去。"
李木子靠在墙壁上，想着这荒诞的一天，她看懂了杨立的意思，那个无奈的笑容是得知结果的释然。所以，他不再辩解，不去用所谓的救死扶伤说服院长，因为结果不会改变。这种情况，只要家属把他告上法庭，等待他的只有一个结果--失业。而若是狮子大开口，要个天价的赔偿金，他更是无能为力。没有人能为他伸张正义，因为连法律都只认准那个可悲的签字。所以，当时有那么多医生护士在旁边站着，却没人像自己一样冲上去制止，只因为那是徒劳，只因为不愿意惹祸上身。
之后，李木子再也没有看见过杨大夫。大家对于杨大夫缄口不谈，似乎成了一种微妙的默契。好像那是个瘟疫，哪怕只是谈一谈也会沾上晦气。一切似乎都没有改变，李木子却发现终究是有些东西变了。她变得小心翼翼，原本核对三遍的医嘱，现在要核对五遍以上才放心。她不再像以前一样，闲暇时和病人闲聊，开玩笑，相反地，面对每个病人都是一副公事公办的样子。"有什么不舒服吗？几点输的液？要按时吃药。"简单的三句话却能重复一整天。以往做完手术累到回家倒头就睡，可如今却常常辗转反侧，望着屋外昏黄的路灯，一看就是一整夜。偶尔困极，也能入睡，却总是梦到杨立的那个苦笑，然后自己就会被吓醒，发现一身的冷汗。李木子自己明白，她是害怕会有一天重蹈杨立的覆辙，她知道，如果是自己，也会那样做，工作八年让她把医德看的更为重要。自己绝不可能为了个所谓的签字，让病人的生命流逝。所以她惶惶不安，所以她小心翼翼。但是，这一天，终究还是到来了。
那是一个普通的星期五，像往常一样，交班，查房，看病。李木子看了看表，四点半，就要下班了，长长地呼了口气。打了个电话给她的妈妈。"妈，晚上我去看你，给我做可乐鸡翅吧，我馋了！"妈妈听说木子要回去，高兴坏了，忙不迭地答应了。小刘的声音传来"李老师，高速公路车祸，来了三辆120，急诊忙不过来，叫咱们去帮忙呢！""噢，知道了，这就去！"
楼道里都是病人，痛苦的呻吟声布满各个角落。李木子蓦地心酸，一场意外，却让这么多人遭受痛苦"李老师！李老师！"小刘跑了过来，"李老师，那边有个昏迷的，初步诊断脊髓脱位，估计肯定是截瘫了，再不手术可能有生命危险。"李木子赶紧随着小刘到了病人床前，进行初步的诊断。"李老师，你看看，要是没什么问题，我就去准备手术了。"李木子并没回答，只是问："家属来了吗？""还没有。"李木子停下手中的动作，转头深深看了小刘一眼，原来是今天，原来终究躲不过。"小刘，你给病人送去拍核磁，这台手术我来做。""老师，您不是该下班了吗？我来吧。""这个情况特殊，太危险，你经验不足，还是我来吧！"
"擦汗。""纱布。""血管钳"......
手术室里静的都能听到输液管里液体滴答的声音，李木子非常冷静，她明白，这将是自己的最后一台手术，这个病人伤的太严重，她用尽浑身解数，也只能保他性命无虞，但截瘫是肯定的了。她的每一个动作都放的很慢，力求少伤害病人本身的血管和组织，她非常专注，但脑海里不自觉地闪过很多片段：高中时治病救人的梦想，大学时枯燥乏味的学习，工作后自己救治的每一个病人，她本以为自己记不住这么多，但每张脸在脑海里都格外清晰，还有杨大夫的那场闹剧和手术前给妈妈打的那通电话。
五个小时的手术结束了，手术其实是成功的，但对于家属来说病人如果不是完好无损都不叫成功吧！李木子自嘲地笑笑，脱下身上的手术服，又用手摸了摸那绿色的布料，摘下手套，扔进垃圾桶，仔细地洗了洗手。最后，打开门，头也不回地走了出去。小刘已经向病人家属说明了情况，妻子和女儿在长椅上哭的不能自已，见到李木子从手术室里走了出来，立刻上前，抱住了她。李木子闭上眼，做好了心理准备。那妻子仍带着哭腔，吐字却异常的清晰"李大夫，谢谢您，救了我丈夫的命。"一旁的小刘也走上来，把手术同意书递给李木子，"李老师，这是家属来之后补签的手术同意书。"李木子接过同意书，看到家属那一栏签着歪歪扭扭地名字，似乎还是在颤抖时写下的。
第二天，李木子像往常一样和每一位碰到的同事打招呼，面上带着和煦地微笑，一步一步，走出了中心医院的大门。
院长的办公桌上，静静地躺着一封未被开启的信，那是一封辞呈，上面签着李木子的名字。





红五星
562e1f63eb9a9f940deea901d143094b7baa9491
火车站内，人来人往，人们提着大包小包的行李，匆匆忙忙，脸上带着或期待或疲惫的神情。这时候，如果你停下脚步，一定会注意到一个老太太。
这个其貌不扬的老太太在人群中却显得尤其突兀，。她穿着一套军绿色的破旧不堪的类似军装的衣服，上衣塞在裤子里裤子则提到了胸口，带着同样军绿色的帽子，帽子的正中央有一颗闪亮的红五星。她身材矮小，在人群中转来转去，露出的红五星刺着人们的眼睛。她在火车站来回转悠着，像是漫无目的的遛弯，又像是在寻找什么。周围人走过她身边时总是不自觉的避开，更是有人对着她指指点点。她却丝毫不予理睬，仍然陀螺似的转来转去。这是，她像发现了新大陆般的笔直朝前走去，前方，是穿着校服的学生。
正在等火车的学生都因这次出游激动不已，扎堆的聊着天，或是扇着扇子看着手机，听着音乐。原本就嘈杂的火车站更加喧闹了。'红五星'走到学生中间，跟学生们攀谈起来，"你们上几年级了？"正在聊天的学生看到装束奇怪的老太太，有些好奇地和她聊了起来，"我们上高一了。" "你们是在北京上学的吧？都是一个班的么？"'红五星'问旁边正在玩手机的同学，正在玩手机的几个同学则是头也没抬。"嗯，我们就在丰台上学，这次是学校组织出去实践活动。"旁边同学见状觉得不太合适，连忙回答。"你们要去哪啊？""我们去湖北。""你们应该去井冈山啊!井冈山多好啊，那可是革命的根据地啊......"讲起井冈山，'红五星'越说越带劲，一开始与她攀谈的几个学生见状都有些惊讶，愣了愣之后，大概觉得她是个招揽红色旅游的老太太，也都不再和她搭话。明显是想打发他走的意思。然而老太太却似乎并不识趣，似是自言自语却又慷慨激昂的开始了她的长篇大论，"同学们，千万不能被这些资本主义的走狗同化了！我们要坚持走社会主义道路！社会主义万岁！......"她的肢体也随着她的演讲舞动着，她的表情认真而神圣，仿佛这些眼中带着讥笑或者是根本把她当空气的人是她的忠实听众一样。学生们看着'红五星'认真而严肃的脸，脸上也出现了迷惑的神情。大家窃窃私语，纷纷猜测这个老太太不会是个神经病吧！同学们的议论引起了老师的注意，看着老太太怪异的举动，老师也皱起了眉，老师走上前，还没开口，老太太就把矛头直指了过来，"你们这些人！经给孩子们灌输资本主义思想！社会主义才是指引我们前进的明灯！......"老师一愣，说："您到别处去吧，别在孩子们面前闹。""这怎么能叫闹啊！我是在教育他们！你们这群资本主义的走狗......"老师也被'红五星'的莫名其妙惹毛了，"这里不欢迎你！"老师用严厉的语气说。老太太还想说些什么，却瞥见了正在往这边走的保安，只好离开，她一般昂首挺胸的走着一边瞪着保安，恨恨地说："都是资本主义的走狗！"
老太太离开了这些学生，又在火车站转悠着，像漫无目的的遛弯，又像是在寻找什么......





纪念我的指挥官
141e5206d42d0cc20384fe50a8b24421691812c4
这是我最后一次回忆那艳丽的容颜。谨此一次，让我的情感充满这满是鲜血的土地；也谨此一次看到那美丽的奇葩凋谢在AK47的枪口之下……
我是一名士兵，专门应对生化僵尸的部队的一员，每天都在与生化僵尸搏斗。同时，我也每天看着我的战友被感染，然后用枪打爆他们的头……
那是场惨烈的战役，也是九死一生的逃脱。在联合部队决定放弃港口之前，那里的驻军几近弹尽。我们的任务是为驻、军的撤离尽量争取时间，当我们将M60自动射击装置固定在港口唯一的高地上时，还能够听见港口不远处生化幽灵们的低吼。因子弹擦伤和爆炸受伤的驻军不断被送上联合部队的直升机，弹药，重型武器以及随军护士的药品被投放到了高地周围。
随军护士是联合部队中的猎狐者组成的。我从先前驻军那里得知，在这块高地几乎要被生化幽灵血色海洋吞没的时候，是那些护士用这里火力最强劲的巴雷特狙击步枪在百米外以精准的枪法让身处变异边缘的兄弟捡回命来。联合部队的直升机一波一波的往返。我作为由飞虎队组成的增援部队的指挥官，开始考虑应该怎样让我的弟兄们在面对这些该死的“鬼玩意”时保住性命。在这时，我发现一些窈窕的背影依然在战斗部队后方紧张的准备着，她们依然镇守在这里。
这便是联合部队中最受人瞩目的军医护士部队，我听说她们会一直坚持在阵地上，与阵地共存亡。卡琳娜，这里的军医官。她告诉我前一场战役的守军部队在生化幽灵成群冲击的间歇在高地周围投放了许多C4炸弹。这些C4炸弹的遥控装置在她的手中。万一阵地不保，她将会引爆高地掩护我们撤退。
“我会在这里做好一切的后续工作，无论胜利还是失败。”这是卡琳娜跟我说的第一句话，也是最后一句。
如我所料，生化幽灵很快就在高地附近成群的集结。后方狙击手巴特雷狙击步枪绵长有力的枪响开始盘旋在如血般傍晚的天空。可前线上M60的如此密集的轰鸣让我觉得有些不安。在往常阵地集团镇压行动中M60从未在如此短的时间内如此愤怒。我抄起把Ak47便奔到前线阵地上。视野中一种从未见过的新生化幽灵泛着绿光正在M60密集的火力网中穿梭。
顺利地撤退让我们可用的火力点变的越来越少。很快，我们就被这种变异后的生化幽灵逼到了最后的撤离点。直升机部队高空的火力掩护在此时也变得力不从心。此时的随军护士们也拿起了武器抵御生化幽灵威胁。我给最后的几挺M60装上了自动射击装置后，下令我的部下们登机撤离。可那些血管中流淌着猎狐者血脉的护士们依然不依不饶的守护者这片仅存的阵地。
“带她们走。告诉她们这是命令。”我跟副官说。这几挺M60的弹夹在如此疯狂的开火状态下支撑不会超过10分钟。而此时，拉琳娜依旧用手中的巴雷特给那些肉体傀儡沉重的打击。不论怎样，将这里的人全部带走是我的使命。虽然我曾听说过猎狐者为荣誉而战死的战斗意志和执着的胜利的信念。但我还是拉起手中AK47的枪栓，指着她的后背：“离开这里，这是命令！”她放下枪，慢慢的转过身，短短几秒钟的对峙，她的眼中燃烧着仇恨和惊讶，而在这之后，她的目光再次变得凶狠，再次面对我抬起手中的巴雷特。在巴雷特狙击步枪的瞄准镜中映出一团血红的人形，我本能的降低重心，将步枪对准那生化幽灵的头部。
“砰！”
生化幽灵手中的幽灵之刃与巴雷特的枪声同时响起。卡琳娜倒在地上血流如注，巴雷特顺势掉在地上。而生化幽灵的头部已被巴雷特强大的威力打得血肉模糊。我以最快的速度朝生化幽灵补完枪后跑到卡琳娜身边检查她的状况。这是我从未见过的情况，伤口迅速的愈合，卡琳娜的皮肤逐渐变成与生化幽灵一样的血红色。她被感染了！直升机朝我扔下了软梯。我放下她快速奔向软梯，在即将抓住软梯的一霎。我被一股巨大的力量拖住。转身瞄准的枪口被感染初的卡琳娜抓住。我想我从未如此接近死亡，也从未如此接近重生。在我决定放弃生命用手雷同归于尽的时候。从卡琳娜僵硬的手中掉出了一个按钮，而她抓着枪口的手竟对准着自己的额头……
扣动扳机的那瞬间，我无法让这片土地再次散发生命之光。但象征着真正生命与自由的联合部队会再次回到这个曾经被用生命捍卫过的战场，让生命之光永远照亮失落的黑夜。





续·边城
314ed4e1c725357de8258a5ae60f09ba6d13df04
不知过了多少个春秋，多少个端午。那双依旧水灵的双眸不知望了多少次二老离去的那个船口。翠翠依旧无力念叨着："这个人也许永远不回来了，也许'明天'回来。"这么久过去了，"明天"成了她守望船口的勇气。
这天又是端午，那是翠翠那颗青春萌动的心开始的日子。爷爷死后，翠翠仍依靠着渡船为生。这也许能使她觉得爷爷并不曾离开，每天高歌也许能使她暂且忘了二老离开的悲伤
今天一早翠翠便渡着船到了边城，过大河边去，只是不是看划船。河边依旧站满了人，翠翠抿着嘴一句话不说，心中充满了不可言的悲伤。河边的人更多了一点，都张着眼睛望河中。黄狗不在身边，爷爷也不在身边，二老更不会再在这里相遇。她不会再为了看划船而与爷爷丢失，在河边站着，像根雕木一样站着。
一场暴雨不期而至。往事一幕幕浮现。"爷爷，那个人去年送我回家，他拿了火把走路时，真像个喽啰！"翠翠绷紧的脸有了一丝弧线，泛起了微红。那时候她还年轻。爷爷为了探翠翠，耍了心，一句话便可以把翠翠羞红了脸。
夹杂着雨的空气，有些粘腻，并无想象中的舒畅，翠翠依然喘吸闷气。
河边，人很少。此时她想冲出雨带，朝着河里奔去。她想念黄狗，想念爷爷，想念那个带给他欢乐与悲伤的二老。
翠翠想，无论发生什么，都会如停船一样，一直很安静。这是不会发生的念头，只是有时候，有点累。
"顺顺家的二老回来了"。
"二老！"翠翠一听这她等了多年的字眼，立刻惊住了。又有了担心。他还好么？他平安么？他。。。娶妻了吗？一下子好像遁入了黑暗。
"可不是嘛，听说是昨晚上到的。"
"唉，可惜了。去的时候好好的，回来却没了一条腿。他还年轻啊。"一旁两个渡船夫遗憾讨论着。
"对呗，还生了个小子，看着有5、6岁了。"有人说。
"断了腿！生了儿子！"这些字眼犹如霹雳一般深深撞击翠翠原本喜悦的心。翠翠不知道悲还是喜，脑袋像缺了氧没法运作。离开的这些年他是怎么过的？为什么会断腿？为什么娶了妻生了子？为什么一声不吭的离开又在这个时候回来？翠翠有很多话想问二老，又害怕了。
回到家已经是日暮时分。这些年，翠翠一个人经历了春夏秋冬，婉拒了一段又一段在外人看来美好的姻缘，为的就是等今天，为的是和二老永远在一起。可这些，可能仅仅只是想象了。翠翠坐在窗台边，顺着月光望着天，数着星，想忘掉缠绵多年的情思，却不知该单数还是双数。她醉了，也许来一杯醇酒会令她清醒，令二老真实存在。
今天媒婆才来说的一桩婚事，翠翠顺着人情考虑了一天。爷爷生前就希望看翠翠成为扑粉满脸的新嫁娘，现在翠翠的心里已经有了计算。
清晨还不见阳光的时候，翠翠就已经醒了。确切的说是没有入眠。她硬撑着，等媒婆过来了结此事。
翠翠答应了那桩婚事，并且要求早日完成仪式。事情已成定局，她给自己选择这条路，不想再徒加伤感。
接下来翠翠没有见过二老，只听路过的船夫说二老回来后极少出门，儿子倒生的活泼，一家人其乐融融。翠翠也就放心了。
"只是不知道二老的妻子人怎么样？"翠翠心里想着，即使心里有隐隐作痛。剩下的便只有祝福了。"也许，我跟他今生是有缘无分吧。"
成亲的日子很快到了，对象是个有家族产业的做船生意人。翠翠的家中，远处有吹唢呐的声音。旁人早已帮她梳妆完毕，披上红盖头，做待嫁的新娘。
翠翠成了朴粉满脸的新嫁娘，爷爷不会为她唱《嫁娘曲》。翠翠不悲也不喜，承载多年的情思将终于此。只是那个她念了多年的二老至今没有再见过。想着，心里有一阵悸动。
终于，终于有人可以带她走出她一直所疑惑，他人所不理解的情感。
翠翠坐上了那顶喜轿，烛灯下，新郎揭起了盖头。
翠翠不再渡船，偶尔经过二老离开的船头时会驻足，再离开。
如今，她也有了疼她的丈夫，可爱的儿女......





罪之末尾
a64311967653b90cf055ef5821fb95710d305cab
"喂喂，你是新来的吧？"在Daniel想要接近Arthur时，一个红发的小子叫住了他。怎么了？Daniel很是迷茫地看着那个红发小子。
"你还不知道Arthur吧？"看着黑发男子透着迷茫的目光，红发小子有点可惜的摇摇头。
"他......怎么了？"Daniel不确定地看着这个小子。
"Arthur是我们这里有名的'罪人'。"红发小子察觉到被他们提及的那个人的目光靠过来，很快压低了音量。
什么意思？Daniel的眼中写着这一句话，他的确是才来这的人。
"就是......"
"所有人员请立即前往93M-7区--所有人员请立即前往93M-7区--"
就在红发小子要说出原因时，他的话被响起的警报器打断。随后，是没有人说话的沉默。两人连同在一旁沉默着的Arthur一起往外头赶去。
在这里的人，都是为了扫除那一个未知的罪而存在的Virogeny。
很快，三个人就分开了，选择了不同的路。再见时，Daniel看到的是那个红发小子在地上、多出绞伤的冰冷躯体。
下了很久没有停的雨将这个用不合眼的孩子身体上最后的一点温暖带走。
所有人都沉默了，他们都知道这是怎么回事。唯独那个新人还在不明所以的想要接近那个"罪人"，可没人去提醒他。
Arthur，那个被冠以"罪人"之名的人。那个沉默着的栗色长发男子闭着他的双眼，独自站立在一旁，形行独立。或许，他闭着眼睛都知道所有人的目光都聚集在他的身上，但是只要他睁开眼，就没有人再敢如此。
他是这里的Virogeny中的一员，却也是被排斥的一员。他的绰号，被叫做"罪人"。
"该走了。"Arthur不带丝毫情绪的声音响起，提醒着还在雨中悼念逝去的同伴的人回去。不等有人反应，就大步走开，干净利落，银灰色的大衣在暗暗的橙色夜幕中幻化出一道道引人堕落的弧线，宛如绝望的蝴蝶在哀舞、悲哀地起舞。
所有的人都沉默着地目送他的远去，他们眼前躺着的人不是第一个也不会是最后一个。Arthur是一个会连同伴也狠得下心的人，不对，他根本就没有心可言。
似乎，所有的一切，都因为这个名叫Daniel的男子的到来而被打乱了节奏。原本每次出任务只会有一人离开的结果变成了。两个、三个、甚至是四个人的......而，所有人的怀疑都集中到了"罪人"的身上。
绞痕，只有这个家伙是用丝织品作为利器。
面对众人不再带有掩饰的不信任，或是明晃晃的敌视目光，栗色长发男子依旧我行我素，当他的独行侠。游离于众[Virongeny]之外，但凡他看见的人，都不会在出声。
"真的是你......"Daniel亲眼看见这个人，毫不留情的将同伴给......不敢相信。
"是什么？"Arthur的声音依旧不带任何感情，他甚至没有正眼去看对方，"说我是凶手......还是说，我就是那[未知的罪]？"弯起的嘴角泛起银灰色的冷光，那是灯光在他身上的投影，如同他的大衣一般让人绝望。
"我想......你或许，可以跟我解释......你身后是什么？"Arthur抬手直指他的身后，那片灯光照不到的地方，有着一双双乎红乎绿的的眼睛闪过。
"是说......什么！"Daniel转过头去，先是不明所以，但一看清他身后的东西后，立即抬高了音量。这是真正的[Pathogens]。
"这座城市......早已没有了任何活人......所有的[Virongeny]，都是因为[Pathogens]而死过一次有活过来的人......所以......作为新人的你，不属于这座城市的你......又是什么的存在？"
Arthur，沉靜，与众不同，信守承诺的智者。以此而命名的他，为的就是清除这一城市的[Pathogens]。
Daniel，上帝为我们的裁決者。如同名字一般，为神派来的清洗者，带来恐怖的[Pathogens]，这究竟是神的恩赐，还是神的愤慨？
"我，Arthur，被他们成为'罪人'，因为我会承担下这个世界所有的罪，并清理掉所有的罪......我是'罪人'，却也仅是靠着罪的末尾......"
"所以......'上帝为我们的裁決者'，Daniel，用你的名字告诉我......什么是神，什么是上帝，对我们的裁决？"
听不到的回答，Arthur从不正眼看人，因为......
但凡他看见的人，都不会在出声......
而瘫倒在地的Daniel，的眼中，倒映着的是......





老幺
d11b3434732b7c6021e53fe369da99d7c6ce5e03
老幺静静躺在床上，看着破败的天花板，眼前渐渐模糊了，那许久不曾见过的景象一个个浮现在脑海中。
老幺究竟姓字名谁，这一带无人知晓。在快节奏的城市生活中，似乎没有人肯浪费时间去关心一个收废品的小老头。老幺把他几十年的起起伏伏，都埋在了心里。
老幺出生在农村，虽是叫老幺，实际上并无兄长。不知怎的，父母在他之前所生育的孩子均夭折了。快到不惑之年的夫妻二人却意外收获了老幺。正因为如此，老幺的童年生活格外幸福。有父母的百般呵护，有伙伴的羡慕追随，从不知愁滋味。
二十几岁经人介绍，老幺娶了邻村一名泼辣率直的女子，小日子过得还算是有滋有味。不出一年，老幺的妻子便怀了身孕，全家为之庆祝。然而那一年，却成了老幺命运的转折点。
十月怀胎，妻子虽诞下一名健康女婴，却坐下了病根，无法再生育。而慢慢却发现这孩子与常人不同，竟是个痴傻的呆儿。这可急坏了老幺的妈，可巧近日身体状况不好，急火攻心，去了。老幺的爹见孙女痴傻，老伴儿也离开了，终日郁郁寡欢，神情恍惚。历来娇生惯养颇受溺爱的老幺不得不独自挑起了生活的重担，干起了他历来很少接触的农活。慢慢的生活逐渐恢复了平静。日复一日的劳作，日子虽艰辛，但一家人在一起，老幺觉得很知足。
然而那一天，老幺摔的一跤将他平静地生活彻底搅乱了。就这一跤，老幺跛了。媳妇见这般，跟他过也没什么意思，干脆和他离了婚，头也不回地离开了这个家。孩子找不着妈妈，哭着跑出了家门，这一去，却再也找不回来了。老幺一夜间白了头发。家里只剩老幺和一个精神不正常的父亲两个人生活在一起了。老幺每天拖着跛腿回到家面对着似乎永远没有烦恼的父亲，多么希望自己也像父亲一样疯了算了，多好呵！不会再有烦恼了。然而想想归想想，生活还得这么继续，不然谁来养老父亲呢？
老父亲寿终正寝那天，老幺的天整个塌了，一切都没了，所有人都离开了他。老幺的爹在这个村子里并不算长寿，村里开始有谣言，说老幺命硬，克死了他身边的所有人，大家都躲着他。甚至开始用他来吓唬村里的小孩子。老幺觉得很委屈，他开始酗酒，可这样一来大家更加疏远他了。老幺也曾想过死，那就真正的解脱了，不会再有烦恼了。可转念一想那样岂不更让人笑话？于是他放下酒瓶来到城里谋生计。
那是老幺第一次进城，看着身边的一切都觉得无比新鲜。然而像老幺这种没有一技之长的人很难有生存之道。在尝遍各种底层的艰辛后，老幺选择了收废品。干了几年算是小有起色，由在街上游荡变为有了个自己的小窝，也买了自己的平板车运送。
那天，老幺像往常一样登着废品装的比自己还要高的三轮车。不知为何，他今天感觉异常的累。行至一个车站前却突然掉下来一些废品。他从车座上走下，跛着腿行至掉落的废品前。此时的他已然很疲惫了，手扶着腰艰难的捡起掉落的废品。然而到了最后，一捆废纸他却无论如何也提不动了。他走向车站试图求助。靠他很近的那个时髦女郎嫌恶的后退了一部；旁边那对情侣依旧在耳语着；那边的女中学生和她旁边的妇人聊着什么，很开心。"我的女儿也有她这么大了吧。"老幺心里想着，眼框忽然潮湿。他最终决定向略远处一直看着他的青年男人求助。而小伙子收到他的求助并没有说话，只是转过身去。身后公交车司机不耐烦的按着喇叭。老幺回到废品旁，继续尝试着搬起。老幺不是第一次感到这么无助，可是他这次真的好累......浑浊的泪水一滴滴，滴落在废品上。
他已经记不清是怎么把货物搬上板车，怎么回到的自己的小窝，那个并不能称之为"家"的地方。他只知道自己真的好累，好想好好睡一觉。在梦里，他看到了自己的父母，甚至从来没有见到过的哥哥姐姐。他的嘴角，难得勾起了弧度。
老幺是第二天被卖废品的人发现在他自己的小窝里的。嘴角还挂着笑。以后，不会再有人知道老幺，他带着他的故事，永远离开了这个世界。





舒先生
69d9461e592bcb8041d345776b511f601f75d30c
北方深秋的傍晚，总是不缺少掺杂着凉意的风，吹起满地干碎的落叶。就像舒先生住的城郊那栋鲜有环卫工人清扫的筒子楼旁，似总是铺着廉价的橘灰色的地毯。
舒先生缓缓地走在回家的路上，抬眼看到了一个拿棉花糖的孩子，欲言又止。"妞妞，快躲开舒先生，别让你手里的棉花糖给他抢了去。。。。。。这家伙也不知道是哪门子读书人，天天捡别人剩嘴吃。。。。。。"一个五十多岁发福的大婶忙不迭的像躲瘟神一样，丢给了舒先生一个嫌恶的脸色，半推半抱着自个儿的小孙女小跑着绕道走了。顺便说一句，大家都管那位发福的大婶叫长婶，听说是因为她更年期太长了。
舒先生看了一眼长婶，嘟囔道："我才不抢别人东西，我才不抢。"然后把拉链拉高了一点，低着头继续往家走。
费力的推开生锈的单元门，舒先生回头朝门后望了望，冲着消瘦的乞丐阿空不耐烦的说："你怎么又睡在楼道里，告诉了你多少遍，这楼是有钱人住的地方，你一个叫花子。。。赶紧出。。。出去门外睡去。"说完，硬是又把阿空赶到单元门外的厚厚的碎叶堆里去了，还不忘了顺手把单元门栓插上。阿空往碎叶堆里钻了钻，闭上眼撇了撇嘴："有钱人？切，要是我的包租婆跟他儿子去城里过好日子，不要我那间屋子了，我现在也有房子住。连水电费都交不起还装什么有钱人，切！"
"哎。。。。。。"楼上，舒先生叹息着把视线从碎叶堆上移开，颤微微地拉上了窗帘，揉了揉太阳穴，扶着墙走到桌子后面，摊开了一个泛黄的本子，摸起旁边半截铅笔，一笔一划的写了几笔，又长长的叹了一声气。
第二天傍晚，舒先生走在回家的路上，又被长婶看见了，这回倒是没见她带着她小孙女。"这不是舒先生吗，诶你不是一直说说你是读书人吗，怎么越发落魄了，住的几十年前的老筒子楼还是你那包租婆施舍给你的。真是，你可少让我加小孙女见着，再被你带坏了，真是。。。。。。"舒先生一路听着也不说话，大概是习惯了吧。
舒先生走回楼里，推开单元门，朝门后拐去"昨天刚叫你别睡楼道里，叫花子没读过书就是听不懂话，呐，正好这是谁家不要的旧褥子，呐，顺便一块拿着出去，出去。"说着，又如每一天傍晚那样，把阿空赶到门外的碎草堆里去了。。。。。。
一天就这样接着这一天的过去了，和每一个前一天都一样，却又不一样。。。。。。
"长婶吃完晚饭啦，又出来遛弯啊，说起来，这两天倒是没看见舒先生回来"阿空朝长婶打了个招呼。
长婶瞟了他一眼："你没听说吗，那书呆子死了！"
"死了？这下没人赶我了，那他那间没人要的屋子是不是就腾出来了？"阿空说，"他怎么死了？"
"听说是昨个死的，听说早就有病了，没治。哎，也是可怜人。"长婶摊了摊手。
"也是，饭都吃不起，怎么治病啊。"阿空挑了下眉，心想：我可得上去看看那间屋子，这两天害怕他给我赶出来，都没去楼道里呆着，这下可好了，可是有房子呆了。
阿空走进楼道，犹豫了一下，决定把破褥子扔了。"舒先生家的被子肯定好的多呢！"阿空蹑手蹑脚的推开舒先生家的门，满意的笑了笑："不错，有床，还有张桌子，把桌子买了换点钱估计能吃顿好的。"阿空转了转，突然发现，这个家里哪有什么好被子，连条破褥子都没有。"这个穷光蛋！"阿空低咒一声。又转到桌子前，看到桌子上有个写满了字的破本子。"还真读过书啊。"阿空自言自语，"明拿去给长婶认认写的什么，说不好是记着在银行里存了些么钱呢。现在还说先睡觉吧，可算有床啦，哈哈哈哈，楼底下那破褥子，明再拿上来吧。啊哈，我有房子啦！"
阿空享受了一晚好眠，第二天，就去找长婶认字去了。路过单元门口的时候，阿空吓了一跳，那条破褥子现在可真是破了，也不知道被什么虫子咬的全是洞："该死的，搞丢了条褥子。不过幸好我没在楼道里睡过觉，这要是睡着了可就醒不过来了。"
长婶接过本子翻了翻，说："是日记吧？这家伙真是怪，居然还写什么日记，怕忘了自己读过书是怎么的。"说着，翻到最后一页，眯起眼端详了起来。过了一会，阿空发现，长婶的表情越来越凝重，眉头渐锁，泛红的眼睛一眨不眨，拿着本子的手竟有些抖，好像看见了什么难以置信的东西。
阿空忙问："上面写什么了？快说说！"
"舒先生早就知道他快死了。"
"这你昨天不是说了嘛，还有呢？"
"哎，那书呆子其实是个顶善良的好人。。。。。。"
"好什么好，连楼道那么个避风的地方都不让我呆，说什么有钱人住的。"
"上面写着。。。其实他没读过多少书，认识的字就够写写日记，他说。。。他说他不想忘了怎么写字。。。。。。你瞧，这上还有拼音呢。"
"这。。。。。。"
"你这几天是不是一直盖了个褥子吗？"
"是啊，怎么了？"
"他说，反正他也快死了，盖不盖褥子都一样。。。。。。"
--"      。
。
。
。
。
。
12月25日，晴。
我想我也快死了，阿空又被我赶出去睡了。哎，这天越发凉了，我想，我也快死了，这ru子有没有都是一个样，倒不如拿去给阿空用。
12月30日
我想我也快死了，也不知道我死了阿空会不会去楼道里睡，要是被那晚上出来咬人的怪虫子咬了，只怕要得病了，哎！
1月1日
今天是新的一年呢，长婶家小孙女该上小学了。上完小学上大学就好了，能上大学就好了，多好啊。
1月5日
我想，我就要死了，这屋子，阿空也许可以用吧。。。。。。
"





花季，雨季
7656958e771978fc3e61528d7e6d871ce70c2866
花季的少年啊，你了知一颗少女的心。她静静的望着你啊，如同一直安静的猫儿。你无意地转身竟使她温热的脸变得微烫，你走过来，静静的看着她，她默默地看着你。一直 一直。无言以对。女孩问一句，你应一句。世界都静止了，唯听到女孩一颗心还跳着。
花季的少年哟，你可看到那少女的笑。你静静的躺在草坪上，散下的阳光哟，洒在你的身上，跳跃着，点亮你悠然的面庞。少女的笑哟，如同和你同样在享受 午后的阳光。拨动的琴弦奏出的音响，句句勾着少女的心跳。你平静的拨动，能否注意到女孩倾心的笑?女孩并不知道。但女孩知道，因为他那个少年，她爱上了吉他，记住了一首曲词
花季的少年嘿，你可知有你的生活处处充满了无限惊喜。你总是有和别人不一样的思路，让她觉得每一天都是新的。有你的日子，她每天都很开心。她愿意忍饿为你占位置，运眺看你一个人 投篮。她愿意将自己的一切给你，只为和你在一起。
雨季来了啊少年，却只剩下少女一人看着凋零的花瓣落入泥土，打湿的泥土散出倾她心脾的芳香。可是那一天，下了好大的雨，淹没了少女的心。她躺在水底看着你们相拥。水面渐起的波纹，让你闷地身影，模糊却又那么清晰。





花花
66c4e42de2095955f41a3824b243dcb121f7949a
花花是一只猫。一只浑身雪白的小猫。花花个子小小的，柔软卷曲的尾巴支撑起整个球状的圆滚滚的身子，米色的眼珠透亮清澈，透出丝丝狡黠，粉嫩的小肉爪趴在地上，走过总是没有声音。花花喜欢蜷成一个小肉团，仅留下尖锐的小爪子紧贴在墙角，用犀利的眼神盯着来来往往的一切，蓄势待发，只待一个瞬间便如箭一般离弦发射出去。因而，人们只能看到那一瞬间掠过的白影，猜测着花花是不是过于怕生，害怕着来往的行人。人们不知，它是在讨生活。那时候，花花每天忙碌得不知道自己。
有一天，花花餍足后满足地在太阳底下打了个盹儿，只是这一瞬间的工夫，待花花睁开眼，眼前已经多了一小盆牛奶。花花讶异地弓起身用后腿蹭了蹭地面，小心翼翼地绕着牛奶盆转了一圈，左腿抬起了些许最终还是放下，伸了个懒腰，蹭回到墙角，似乎在等待着自己。然而，这只是个开始，人们似乎是发现了花花的可爱，开始频频向它示好，起先只是一盆牛奶，然后是几根鸡腿、几条小鱼......
终于，花花被打动了。在一个女孩子添上新的牛奶后，花花矜持地踩着小碎步，低下头伸出舌头舔了起来。花花的脸上蹭了许多白花花的奶渍，像是一快绒绒的白布上打翻了一杯牛奶。女孩子突然被戳到了内心最柔软的地方，似乎得到了一种施恩的满足感，忍不住温柔地揉了揉花花。花花感到有些痒，似乎是享受起这种感觉，顺势躺在了女孩子的怀里，努力地蹭了蹭。它突然发现了自己，它学会了冲每一个过路人喵喵叫，它学会了享受每一个提供食物的人的爱抚；它忘记了捕食，当然这本来也不需要。
花花洁白的毛逐渐沾上了油腻的油渍、泛着油光，灵巧柔软的四肢逐渐臃肿、难以活动，敏捷的身手也不复存在、变得笨拙；花花感觉不到这些，它只是偶尔会想到自己饿了，却没有牛奶。
终于有一天，一个小孩子突然拽着妈妈的衣服，有些好奇地指着花花问道："妈妈，那个是什么？狗狗吗？""不知道，大概是谁家走丢的吧，宝宝不用管它。"是呀，花花的样子已经看不出原来的模样了，甚至人们在猛一打眼间，竟然看不出它是一只猫了。它仍是懒懒地瘫在地上，懒洋洋地晒太阳，逐渐地，它终于忘了它自己。

【后记：
其实写初稿的时候思路是断断续续的，本来想写人们喜新厌旧忘记了曾经爱护的花花的故事，所以原文有很多花花卖萌讨好路人的地方，但这次又重新看，总觉得不应该这样子。花花其实是被溺爱害的，十二咪几乎是花花的原型了，我们总是以为我们是为了猫猫为了孩子好，总是把最好的给他们，斩断了他们所有受伤的道路，把他们一味地保护在一个比童话还要简单的世界中，就如没有经历过挣扎的蝴蝶是无法展开翅膀绽放自己的；但实际上，这才是真正地害了他们。
而这一点，其实我们这一代人感受的最深，那种找不到人倾诉的孤独，看不到自己的迷茫，因而似乎更加注重友情与自由。至少我本人是这样想的，如果故事中的人们是在一个平等的条件下努力去和花花交朋友，也许结果就不是这样子了；可是没有，这不是友情，这只是施舍。
我不想做花花。我也不希望任何人，任何动物是花花。】





花落
1d23b32bc91a814255f9b2c56b218bc0d7d95c4a
如往日，我安静地拂过琴弦，眼帘半垂。有人要赎了我，赎了落醉。没听到过程，但我还是被赎了出来。那个男人接过我的手，问道，"落醉，我听说，坊里，有一个叫歌华的，与你长得很像。你知道么？"
心中微颤，他要问什么？抬起微垂下的头，看着他，不知。
"是么？也是，听说的，也不定是真的。"随后，他扶着我上了马车。里头放置的都是歌华喜欢的东西，我只需一眼，就能分辨清。没有我喜欢的。
到了他府上，对，是府上。想是能将落醉赎出来的人，也不会简单。
我在这府邸一呆就是两年，自他将我从教坊赎出，就没把我放出去过，就让我在院里。弹的，却不是我最拿手的曲子。画的，也不是我最拿手。他似乎是想在我的身上找一个人的影子。
我不知道为什么他要花那么大的价钱把我给赎了出来，只是为了去找一个人影子。
或许，我还听过，那个人的名字，歌华。
"落醉，明日......你来前庭。弹......你最拿手的曲子罢。"一日在我弹完琴离开时，他叫住我。
我最拿手的曲子。
你从未听过我最拿手的曲子，却让我为别的人去弹奏。你也不知道这几年的时光足以让你叫我日日弹奏的曲子变成了我最拿手的曲子，却让我去弹我最拿手的曲子......
"是，公子。"
翌日，我顺着他的安排到了前庭，那里放置好了我的琴具。先是在琴旁向琴对着的人们行了小礼，再坐下，开始弹起我已有两年未成弹起的曲子，我的拿手好曲。
"我记得，有人是那么评价落醉姑娘的。好像是什么一曲什么醉什么的？"
"是挽歌一曲，醉九天。"
"对！对，就是这一句！"
"落醉，明日，你与我成亲可好？"在我到了府上的第四年，他很是突兀地向我提出了这题话题。
成亲，对于一个出身教坊的女子来说，能加得良配，就已实属好运，怎料我却还能加入这等豪门？不，或许我还高估了自己。他从来看重的不是我。
这也不是什么询问，他也没给过选择的机会。我的人都是他的，又能怎样？嫁与不嫁，我的地位又如何，这都是他说了算，我没有任何权力。
半月后，府上挂上了贴着喜字的红灯笼，这一日就是我大喜的日子。府上的人在私底下都说我高攀了。是啊，我高攀了，公子重来就没把我看在眼里，他从未直视过我，而我只是一个替身而已。
拜过天地，拜过高堂，接着是夫妻对拜。
我被送入了洞房，那日的夜里我独自一人坐在大红的新床上，等待着公子，我的夫婿，我的丈夫。
"少爷吩咐，要是少夫人饿了，可先摘了喜帕，吃些东西。"我很感激他能够给我个这么高的地位，与他同等的地位，但心中却是一片悲凉。深知的莫过于我和他，他只不过把我当做别人的替身罢了。
我在婚房里坐了一夜，他也一夜未归。
新婚第一日，我一夜未眠，也未阖上过眼。他掀去了我头上的喜帕，问我："你是谁？"
我笑了笑，回答，妾名落醉。
"不！你不叫落醉！你叫歌华！你叫歌华！！"
那时我就愣在了那儿，望着疯狂的丈夫，他已陷入了一种魔障中。
挽歌一曲，醉九天。不错，我是歌华。但没人知道我是歌华，都以为我是落醉。
落醉，是清曲风坊的一把好手，吹箫，抚琴，弹筝......男人是十八般武艺样样精通，而她就是十八般才艺样样精通。只是轻翘小嘴也可以赢得满堂喝彩。
而我，歌华，一个与她没有任何血缘关系，却出奇地与她相像。
而我，从一开始就被选择成为另一个她。为了预防任何意外而存在的另一个她。
那日，她照常赏着她房间窗外的景，待丫鬟叫人歇息时，她已去了。
走得很安静，也很安详，姿态端庄。
在那夜里，我住进了她的房间。掌教的师傅说，从今天开始，你就是落醉，而死了的是歌华。我只是笑笑，对他说："歌华？那是谁？"一脸认真地看着他。而后，我换上了她洗净未穿过的睡袍，躺上了她的床，面向里，吩咐道："把门关了。"
过去了大半个月，却没有一个人认出，我不是落醉。
如往日，我安静地拂过琴弦，眼帘半垂。有人要赎了我，赎了落醉。没听到过程，但我还是被赎了出来。





被上帝亲吻过的女孩
5fae688a1d2c19a9e97f2952aeb21c78c4765948
清晨，公交车上的一个女孩吸引了乘客们的视线，在那个角落上的位置，皮肤白皙，大大的眼睛，浓密的睫毛，高挺的鼻梁，一头乌黑亮丽的头发，上天几乎把一切美好的东西都给了她，一个画着微笑的Q版嘴巴的口罩，给她加了份可爱与神秘。韩笑并没有在意别人的目光，低头看着手中的杂志，她被一句话吸引住了："人的一生会遇到两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月。"这也不奇怪，一个正处于青春期的小女孩对未来总是充满着期待和幻想。
今天是高中第一天报到，韩笑心里有些激动但不安也在不断的放大，因为成绩优异考上了A高中，学校里没有她之前的同学。"嗡...嗡..."她掏出手机，看是阿智，这个男孩和她从幼儿园起就是同学，两家也住的很近，哦对！他也考上了A高中，"喂，阿智......""笑笑，你到哪了？我已经到校门口了，咱俩又一个班！"听筒传来阿智阳光活力的声音，是啊，他可是个大暖男！"我马上到，一会见......"韩笑心里的不安似乎因为他温柔的声线变得平静了不少。
与阿智碰面，一起走向教室，185与170的身高搭配吸引力不少人的目光，好一对俊男美女。走进教室，找到贴有自己名字的桌子坐下。摘下书包，脱下外套，有些人摘下围巾和帽子。老师环视了坐在下面的同学，还带着口罩的含笑显得格外突兀，眉头一皱说道："这位同学，你为什么不把口罩摘掉？室内的空气还是可以的，不用时时刻刻带着它吧，学校是学习的地方，不是用来个性的！"同学们的目光纷纷投向韩笑，如聚光灯一般打在她的身上，那份不安压的她喘不过气。阿智突然站起来想说什么，她立刻说道："对不起老师，我忘记了我现在就摘掉。"口罩没了，露出了韩笑精致的嘴巴，也露出了下巴上一道五厘米的深绯色的疤痕。一阵阵吸气声，小小的惊呼声，韩笑默默的低下头，阿智满眼怜惜和内疚的坐下了。老师尴尬的继续安排新学期的工作。这个五厘米长的伤疤是小时候在和阿智追跑打闹的时候无意磕到台阶上留下的，当时两个孩子都吓坏了。从那时起天使般精致的小脸上留下了到骇人的疤痕。韩笑开始害怕别人的怜悯和避让的目光，把自己封闭起来，在角落里像只小猫一样安静的舔舐伤口，不再爱笑了。阿智也从那时起变得成熟了起来，在学校几乎一直陪在韩笑的身旁，想尽力弥补什么。
似乎是忙于学习，或是新鲜感消失，班里再没有人关注韩笑的疤痕。老师也允许韩笑带口罩上学，平淡的时光一点点流逝。在一天去操场找阿智一起回家时，韩笑在篮球场上看到了一个闪光体，身上冒着生人勿近的冷气，漂亮的投进一个三分，他似乎感受到了韩笑的目光，看向这边，勾了下嘴角。韩笑的心震动了一下，笑容也不自觉的绽放在脸上，只不过被口罩挡住了，从阿智的口中了解到他是一个高三的学长。韩笑开始关注他，每天去看他打球，甚至在旁边为他加油，他似乎也察觉到了她的存在，每投进一个三分都要看着她笑下，韩笑的笑容也越来越多。一次他比赛结束，跑过来说"嘿，口罩妹要不又要一起去给我庆功，社长请客吃火锅。"心跳加速如小鹿乱撞，险些把愿意说出口，但想到吃饭要摘掉口罩，那她的脸......"不了，我感冒没好，要回家了。"韩笑急匆匆的跑开留下了不解的他。一来二往他们也熟络了，每当他问韩笑干吗一直带着口罩，韩笑就心虚的岔开话题，他只淡笑不语。
一次清晨因为起晚要迟到了，韩笑几乎是冲出家门，把口罩遗忘在餐桌上了。怕什么来什么的说法亘古不变，刚到校园就与学长巧遇了，他的笑容凝结在脸上满眼的不可思议，他的表情刺痛了韩笑的心，韩笑转身跑开，泪水溢出眼眶，蹲在楼道的角落。"别难过...你只不过是被上帝亲吻了的女孩......"阿智温暖的声音像有魔力似的抚过她的伤口，让她慢慢平静，他总会在韩笑难过时想办法安慰她又不刺痛她。韩笑不再去操场看学长打球，有时透过窗户默默张望，在校园相遇，学长还是会对她笑，但是眼里的怜惜是那么分明。在阿智的陪伴中，时光流逝，学长毕业了，他成为了韩笑高中最动人的回忆。
转眼高中毕业，韩笑与阿智告别校园各奔前程，但她与阿智一直有联系，知道阿智去了法国学医，也知道自己的伤疤不只长在脸上也长在阿智的心里，他一直觉得是因为他造成惨剧的发生并导致了她的自卑。多年后，他们聚在一起，阿智已成为一名整容医院的实习医生，韩笑也成为了一个出版社的编辑。"再过两年等我技术纯熟了，我帮你恢复你本来的完美吧。"阿智淡淡的笑容挂在他成熟且棱角分明的脸上，"然后...你可不可以做我最美的新娘？""难道我现在不美吗？"笑容在韩笑的脸上洋溢着，温暖了冬日的每一缕阳光。





难忘的六月
9debecc32680bd6a5ae8ed5ea67e63e1e879e3d4
还记得6月11日北京下了一场暴雨。经过这一场瓢泼大雨的洗礼，我们熟悉的北京显得更加整洁靓丽。就在那天下午，我们带着欢声笑语踏上了由北京开往西安的火车，告别了美丽的北京，开始了新的旅程。
我们怀着激动的心情在火车上睡去，不知明天我们所要经历什么。6月12日上午6:00火车抵达西安，8:30我们前往秦岭国家植物园进行考察。在这里我们认识了很多种植物并学习如何制作标本。最重要的是，秦岭国家植物园里面的景色十分美丽壮观，看着葱郁的树木和清澈的流水，我真正领略到了大自然的魅力。身处这高山流水之间，我感觉自己已忘却平日学习的紧张与劳累，将自己的身心全部投入这曼妙的大自然中。
在这次考察中，我们不仅对植物进行考察，还对珍稀动物进行探究。6月14日上午我们乘车前往了佛萍动物园。经过辛苦的攀爬，我们在半山腰处看到一大群金丝猴在树上玩耍，金丝猴以群居为主，他们大多体长约七十厘米，金黄色的毛既厚又长；蓝色脸庞上的鼻孔向上翘，嘴唇显得宽厚，因而又名"仰鼻猴"。金丝猴头顶的毛深灰褐色，背部的毛长发亮，颜色为青色，头顶、颈、肩、上臂、背和尾的毛为灰黑色，头侧、颈侧、躯干腹面和四肢内侧的毛为褐黄色，雄猴体大身强力壮，毛色鲜亮；雌猴较小，毛色略浅。我们在下山时看到一只憨态可掬的大熊猫，甚是可爱。
其中最稀奇的动物要数朱鹮了，朱鹮是国家一级保护鸟类，全长八十厘米左右，雌雄羽色相近体羽白色，羽基微染粉红色。后枕部有长的柳叶形羽冠；额至面颊部皮肤裸露，呈鲜红色。初级飞羽基部粉红色较浓。嘴细长而末端下弯，黑褐色具红端。腿长约大约九厘米。我们在朱鹮保护基地看到了一只被高压电电死的朱鹮，令人甚是心痛。这令我意识到，保护动物是我们每个人义不容辞的责任。
兵马俑可以是西安的文化标志。，兵马俑又称秦始皇陵兵马俑，位于秦始皇陵封土以东约1.5公里处，普遍认为秦始皇兵马俑位于秦始皇陵的外围，有戍卫陵寝的含义，是秦始皇陵有机组成部分。1987年，秦始皇陵及兵马俑坑被联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》，并被誉为"世界第八大奇迹"。望着这宏伟的阵势，我们忍不住为之而倾倒，不由得感叹历史的浩瀚。我们的旅程也在这里画上了圆满的句号。
通过这次社会实践活动，我感受到了大自然神奇的魔力、历史的浩瀚广博以及珍稀动物对家园的渴望。世界之大，需要我们不断去探索。因此，我们要在平时的学习生活中增加自己的阅历，等待着去探索美丽而又神奇的世界。





诚信商户
b394b2b0784515051c12458711c9f7bcc2bafea2
街上，空荡荡的。
老张坐在自己街边的店里呆呆地望着窗外，盼望着那偶尔经过的寥寥行人能够走进他的店里，喝上一碗热气腾腾的粥。他不知道这昏沉沉的雾霾天还会持续多久，他所知道的只是这鬼天气已经让他的生意一天不如一天了。
最终，老张失去了耐心，趴在桌子上睡了起来——直到门外的喧闹吵醒了他。
老张挺纳闷，跑出去后只见刚才还冷冷清清的街上这时却围上了一群人，都在指指点点地议论着什么。
老张不是个爱凑热闹的人，也没兴趣想知道到底发生了什么，他所关注的只是别让这些人碍了他原本就很冷清的生意。于是，他准备把他们轰走。就在这时，他听到了从人群中传来的三言两语：
“呦，这不是吴老爷子嘛，这怎么啦？”一个声音说道。
“嘿，瞧您这话说得！您瞅瞅这地上，这不明摆着呢嘛！”
“哎呦——我都没注意，是这小伙子弄得？”
“搁我看呐，这么清楚的事实您还用问？唉，这吴老爷子也真是苦命欸！怎么这倒霉事总让他赶上——”
吴老爷子？老张皱了下眉。
短暂的犹豫之后，他改变了主意。等他好不容易挤进了人群里，却看到被大家围在中间的是一个躺在地上的老人，似乎已经昏了过去，他的旁边还倒着一辆破旧的自行车，顺着自行车往上看，一个小伙子满脸委屈地站在那里。
说来也巧，这两个人老张竟都认识。那个小伙子，姓郭，据说是个刚毕业的大学生，就在老张的斜对面也开了一家小餐馆，与其说他是老张的同行，不如说是他最大的竞争对手。小郭的店刚开业没多久，就吸引了大批的顾客，听说他成功的秘诀就是诚信待客，菜品物美价廉，于是也有了不少的回头客。实际上老张也知道，之所以自己的顾客越来越少，根本不是因为什么雾霾天的缘故，其实很大程度上是被小郭抢去了生意。不过老张不愿意承认这一点，毕竟自己凭借着十几年的开店经验，怎么能比不过一个刚出来混的毛头小子？因此老张打心眼里讨厌小郭，不过他并不是很担心，因为他坚信“无商不奸”的道理，他觉得那个小伙子撑不了多久，马上也会像他一样想方设法地压榨顾客的。
而至于躺在地上的老头，也就是那个被大家称作吴老爷子的人，老张则更是熟悉了，这一带的街坊都认得他，是附近一个鞋厂的下岗工人，老伴走得早，又没有子女（也许有吧，但大家从没见过，也从没听他自己提起过），总之就是自己一个人在艰难地度日。以前还靠给街坊四邻干零活赚点钱，可现在年纪越来越大，只能靠拾垃圾卖废品勉强维持生计了。老张之前也曾经常舍给吴老爷子点吃的，可现在为了怕留他吃饭影响餐馆形象，因此老张见了他就跟不认识他一样。吴老爷子倒也有骨气，自此再也不来讨免费的饭菜了。
老张回过神来。小郭也从人群中认出了老张，如同见到救星一般，声音颤抖着对他说道：“老张，你……你可得帮帮我，你得帮……帮我证明，这人真不是我撞的，我是来好心扶吴老爷子一把的……”
老张这才彻底明白过来到底发生了什么，他知道凭小郭的性格，即使撞了人也不会不承认的，因此这人肯定不是他撞的。但等老张一张嘴，这话就不自觉地变了样：“这……这人证物证都——都在这摆着，你……你还指望我说什么？不是我不想护着你，只是这现场太明显不过了！”老张一开始还惊讶于自己说了这些，不禁有些口吃，但之后的语气就变得越来越理直气壮了。
听了这话，人群中又开始七嘴八舌的议论开了。
“喏，我说什么来着，真相大白了吧？”
“可不是嘛！你瞧瞧这小伙子指望的‘救兵’都没帮着他说话！”
“咳，怎么现在的人都变成这个样子了，小同志啊，不是我说你，知错就改才是好同志嘛——”
显然这一切是小郭没有预料到的，他有点急了：“不是——老张我说你这人不能这样啊，你是不是因为今天下午的事所以才生的我的气？咱们得一码归一码，不能公仇私报啊！”
小郭所说的“今天下午的事”，是这么回事。
最近街道在搞“诚信商户”评选，采取居民投票评选的方式，小郭本以为自己稳操胜券，可是在为期一周的投票期的最后几天，竟然有个人的票数和小郭十分接近，而这个人就是老张。这让小郭百思不得其解——从平时的上座率就能看出来，居民们是很清楚老张的店根本不配“诚信”这个称号的，可这到底是为什么呢？经过小郭的调查，最终他发现老张在通过各种方式贿赂顾客，让他们给他投票，并承诺如果自己被评上“诚信商户”的称号，会给这些帮助了他的顾客们提供额外的优惠价格。
了解了这些情况后，小郭果断地向街道反映了这个事情。在投票将要结束的最后关头，老张的餐馆被取消了参评资格。就在今天下午，评选结果最终揭晓，小郭有惊无险地得到了这个称号。当时的老张，脸色别提有多难看了，于是他忿忿地回到自己的店里，趴在桌子上发起了呆。而小郭，刚刚在自己的店里请几个朋友吃了一顿，正要回家时，看到吴老爷子骑着车突然摔倒在老张店门口，他便好心过去扶一把，可也不知怎么的，却被人当成了撞倒了吴老爷子的肇事者。
想到这里，小郭才发现老张已经不在了，原来他正鬼使神差地去找街道的李阿姨，向她反映小郭“撞人”后拒不承认的事情。
“呦，小郭，真是你啊？我还以为老张在跟我开玩笑呢！你怎么能——”
“李阿姨，事情不是这样的，您听我慢慢说，我刚从我的店里出来，看到吴老爷子摔倒在这，我只是过来扶他一把！”
“嘿，老张你看，我就说吧，小郭不是那样的人！”李阿姨又立马转变了语气道。
“要不是你撞了他，干嘛去扶他！”老张提高了嗓门，“见义勇为？哈，别逗了！那是圣人才会做的事！”
“对啊小郭，这你怎么解释，哪有那么巧你出来的时候正好碰到吴老爷子摔在这？”李阿姨又再次和老张站在了一头，“你肯定在瞒着我们什么，快承认了吧！你还不了解我？你李阿姨我是最容不得这种事情在我眼皮底下发生了！”
“是啊是啊。”人群中有人插话，“你看看，这事情多清楚！还不是这小伙子骑车撞倒了吴老爷子！”
“对啊对啊。”附和声立马连成了一片。
“这车不是我的，是吴老爷子自己骑车摔倒的！我都说了我只是——”
“哈哈，李阿姨，您听他这话说的多有意思！说什么这是吴老爷子的车？你找大家评评理，问问谁不知道这吴老爷子是出了名的一个穷光蛋，你们谁见他骑过车？谁见过？”老张再次提高了嗓门先是对李阿姨说着后又转向围观的人们。
人群中纷纷摇头。
“是啊是啊，没见过吴老爷子骑车啊。”“嗯对啊，没有啊。”……
“这……”小郭也一时语塞，是呵，吴老爷子怎么会骑上车了呢，不过毕竟人不是他撞的，他也并不心虚。
看到这一幕，李阿姨发话了：“小郭啊，这我是得好好说说你了，现在这情况已经很清楚了——”
“阿姨您不能只听他们的一面之词啊，我当时真的是从我的餐馆里刚和几个朋友吃饭喝酒回来啊——”
“啥？你还喝了酒？嘿呦呵！怪不得呢！你一定是喝醉了，撞完吴老爷子后什么都不记得了！”李阿姨道。
小郭这下是体会到什么叫跳进黄河也洗不清了，他虽是喝了酒，但也不至于记不清事啊。
“好了好了，大家都散了吧，这边的事我会好好处理，给大家一个公道的。”李阿姨对围观的人们说道。李阿姨是附近比较有威信的人，街坊邻居也都信任她，因此听了这话大家也就都散了。
现在只剩下了四个人——三个站着的和一个躺着的，李阿姨把小郭叫到一边，继续“盘问”他，留下老张在一边照顾着吴老爷子。
就在他们几乎都快失去信心的时候，吴老爷子醒了过来，看到了老张。
“老张？是你扶的我？真是谢谢你啊……你一直在照顾我？”
老张的脸顿时热了起来。他看了看李阿姨和小郭，他们两个还在一边说着话，没有注意到吴老爷子已经醒了。于是老张狠了狠心，咽了一口唾沫道：“老吴，不是我扶的你，是那个小郭，他骑车撞到你后扶你起来的——”
“老张你在说什么？刚才不是我自己骑车摔倒的吗？你说的什么？我没听懂……”
老张心里“咯噔”一下，他心想，这个该死的老头，没想到他竟然还记得刚才发生了什么，不过没事，只要我稍微“疏导”他一下，他肯定会按我的意思做的——现在好多新闻里说的不都是类似的事嘛！老张料定了这一点后对吴老爷子说道：“您怎么这么傻啊，您生活是什么情况这大家都知道。您想想，您一会只要说是他撞到了你，让他陪您医药费啊、误工费啊，反正又没别人看到——”
“你到底想说什么！”出乎老张的意料，吴老爷子几乎是竭尽全力地喊了出来。
这下惊动了李阿姨和小郭：“呦，吴老爷子您终于醒了！这是怎么了？——”
“我跟你们说，这个老张啊，真是气死我了！我都跟他说了是我自己不小心摔倒的，他非得让我跟你们说是小郭撞到我的，谁知道他这是要干什么！净做些损人不利己的事！”
“啊，怎么，我有点不明白了，谁来给我解释解释？……”李阿姨道。
接下来，是一阵沉默。四个人，谁都没有说话。
最后还是李阿姨打破了沉默：“嘿，这个老张，你——”她冲着一直低着头的老张说道，但忽然又觉得有些不好意思，便止住了话茬，转向了小郭，“我就说嘛！小郭你肯定不是那样的人对吧，李阿姨怎么可能错怪你呢！李阿姨一向都是很相信你的啊！是吧，老——”他又转向老张，却发现老张正一脸鄙夷地看着她，她便也就又悻悻地止住了。
接着又是一阵沉默。
过了一会，老张语气中带着愧疚地说：“吴老爷子啊，那个——”说着，他指向那辆破旧的自行车。
“这个啊，是我这么长时间以来卖废品攒下来钱买的，有了它，我以后再捡点东西就轻松多啦！”
他顿了一下，接着说：“不过啊，这也是告诉你，想要得到任何东西都是要付出努力的！别整天幻想着有那天上掉馅饼的事，更何况还是以讹别人为代价的！真想不明白这种事你怎么忍心做呢！”
“是是……”老张连声应道。
“好啦，时候也不早了，幸好我也没摔出什么毛病来，我走了。谢谢你了，小伙子！”吴老爷子对小郭说道。
“没事，这是我应该做的！”
“你们两个啊，唉，真是的！好好跟人家小郭学学吧！”吴老爷子临走前补充道。
第二天，街上的人们纷纷议论起了昨天的这件事。
“瞧瞧，小郭这孩子做事可真是地道啊！”
“嘿，您昨天不还认定是小郭撞倒了吴老爷子嘛！”
“这……咳，您提这个干吗呀……我昨天不是……欸，一时糊涂嘛……”
……
此时的老张，正趴在他的店里懊悔地看着对面小郭的餐馆，今天那里热热闹闹，顾客格外的多，人们有说有笑，夸赞着小郭的热心。不过与平时不同的是，今天小郭店门口还多了两幅“诚信商户”锦旗——一幅是街道发的，另一幅是吴老爷子凑钱做的——这看在老张眼里格外的刺目。
而老张的店里，现在是彻底没有了顾客。
窗外，雾霾天依旧。





谁家又飘香
34a43fdab455b355af084dff66268a0b1a29b66c
隆冬的清晨，天地间粉妆玉砌。大雪如絮般飞扬，映衬着门口的春联福字愈加红艳。路上的积雪早已被扫到两旁，仿佛是在等待着谁的归来。
“姥姥——”我急急的跑进屋里，如同一只欢乐的小鸟，开心的扑在了姥姥怀里。 “囡囡回来了，可想死姥姥了！”姥姥慈爱的摸着我的头发，笑的脸上的皱纹都展开了，像一朵盛开的菊花。“呦，手怎么这么凉啊，来姥姥给你捂捂。”姥姥心疼的捧起我的小手，那粗糙而温暖的大手包裹着我的小手，温暖如春日溪水般流入我的心田。
“姥姥——”我撒娇道，“我饿了，咱们什么时候吃饭呐？”望着桌子上各色各样的好吃的，我口水都要流下来了，催着姥姥去热。姥姥拗不过我，用棒子秸烧了火，不断拉风门让火烧的更旺些。红红的火苗映在姥姥的脸上，仿佛是光芒在跳跃。偶尔有烟灰飘出来，姥姥就被呛得直咳嗽。“姥姥，你没事吧。”我担忧的替她拍拍后背。“没事。”姥姥总是这么说，并慈爱地抚摸我的脸颊。
饭桌上，我对炖肉爱不释口，并且只吃瘦的，不吃肥的。对我这个任性挑剔的孩子，姥姥从不责备，只是慈爱的看着我，并且细心的，一点一点帮我把肥的挑出去，把瘦的放到我的碗里。我只顾着吃，两手并用，忙得不亦乐乎，却在心满意足后才发现姥姥还一直没有动筷子。
我一直忘不了当年的场景，也一直忘不了姥姥眼中的深情。直到有一天，我听说姥姥因脑出血住进了医院。当时，我感觉天旋地转，脑海中一片空白，险些因站不稳而跌倒在地，心里一阵阵的抽痛。
我急急忙忙赶回去看望姥姥。她的头发全都白了，神态也疲惫了许多。“囡囡又长高了。”姥姥依旧微笑着摸了摸我的头。我红了眼眶，想要说些什么，喉咙却像是被堵住了，一个字也吐不出。姥姥起身，摇摇晃晃的走出屋子，外面的风仿佛可以将她吹到在地。不一会儿，她端着一个与她瘦小身材极不相称的大锅回来了。打开锅盖，里面蒸腾出的热气让我的眼镜上蒙了一层白雾，也让我心里溢满了泪水。里面放满了香喷喷的煮肉，全都没有一丝肥油。我鼻子里酸的难受，忍不住嚎啕大哭起来。我根本不敢想姥姥是怎么用颤抖的手切下这么多肉的，因为那时她的眼睛只能看到中间一条光了。
后来，妈妈又告诉我，姥姥想我的时候总喜欢看看我的照片。照片总是被好好的放在玻璃桌子下面，却因为经常被抚摸而发黄折角了。
又是一年隆冬，我望着窗外，思绪又飘到了远方。不知是谁家传来了炖肉的香味，细细绵绵，醇香诱人。我心里猛地一震，眼泪就这么直直地掉了下来。
也许，那边又是鹅毛大雪，天地一片洁白。





走在一条熟悉又陌生的小巷里
336ac73b55b735124a48f482b6eeb024d9616449
吃过晚饭，他又来到这条小巷散步。这里本不该被认为是一条小巷，因为那里的路还算笔直宽阔而且还是新铺的柏油，路旁的厂房一个院子挨着另一个，树木也长得还算整齐......只是行人稀少难免显得寂寥。此时已是晚上，月亮在檐下在烟囱的腰间穿过，若隐若现。路灯倚着树荫，打着瞌睡，发着昏黄的光。
他靠着路边，时而快，时而看看路边。"那面墙上的那些用砖垒起的装饰，还是父亲最早指给我的吧！"他看了一眼那段已经被黯淡的绿爬山虎遮住半面的高墙，低下头，回想着当初父亲还一边牵着狗一边让他看那面墙的样子：
"你看这块儿的墙上的活儿就不是一般工人能做出来的，整面墙也比较高比较厚--这些啊，还是整个厂子最火的时候砌的。到后来厂子越来越不行，所以你看，那边的墙就砌得越来越差了。"
他继续往前走，走到了一片路灯照不到的阴影中。但他向路旁张望，仍能看清那是自己一个伯伯工作过的地方。"也许正是他当初第一次带我来这里散步的吧。"他摇摇头，接着往前走。
打瞌睡的路灯在不远处，近处是一片昏暗的树荫，他不由得加快了脚步。但走到中间，他的心大跳了一下，挤得他差点透不过气。
他反射似地回了下头。
他看见刚才走过的地方，路灯正在熄灭。
他扭回头，看见刚才在他旁边不远的几位老人的身影已近被更远处的一块昏暗吞噬。
他扭回了头，打算迈出一大步，
但他看到前面的路灯正在熄灭。
他呆了一秒，然后一阵轰鸣想起，仿佛把他往前推。
他下意识地认为后面来了一辆铲车。"但这种鬼情况哪里飞来的铲车啊！"他吐槽到，一步蹿上了路边的人行道，靠到了一棵树后，背对着马路。
一阵风吹起，卷起的沙尘迷了他的眼。
他紧靠着树，缩着头。他的世界里瞬间只剩下两件东西：一小片砖石地面和一棵树。
"拆吧，拆吧，你们赶快拆吧！你们现在拆，以后你们一定会后悔的！"他听到一个中年男人带着哭腔的声音。"什么！那是谁？"他向那个方向扭头想要看看，但是大风卷起的尘土仍旧让他完全睁不开眼。
一阵尘烟混着小石子向他吹来，他不得不转过身，顺着风咳了一下。
"爸！咳咳！咱们还是走吧！家都快保不住了！"又一个年轻人的声音响起。他又吃了一惊。"这里怎会有这样的一对悲伤的父子？"他不禁要循声走过去，但他听到了那中年男人悲伤的声音："走吧！咱们还是快走吧！"
四面八方的尘土几乎直接向他刮来，小石头和各种碎屑不断敲到他的后背和手臂上，有几块略大的砖头甚至击中了他的小腿。他忍着痛，开始回忆周围的情况。
他抱着头离开了树，风似乎小了。他刚要趁机跑出几步，又是一阵人群的呼喊几乎要将他推倒在地。"还......我......"他想向前挪一步，但耳中巨大的轰鸣伴随着回响让他几乎直不起腰来，更别说迈出一步。
他还是迈出了一步，并且试着睁开了眼。但他什么也看不见，他只是感到一大片黑暗向他扑来。脚下在颤抖，不时有咣当咣当的车辆转向，履带摩擦地面的声音。
他又迈了一步。不知怎的，周围的喊声和履带声机器声一拳一拳地击打他，但他还是听到了树叶的沙沙声。"哪里的树？"他又一次试着睁开眼，但仍旧什么也看不到。他试着不被回响所左右，一步就向发出沙沙声的地方靠过去。结果额头撞到了墙。"怎么会是墙！"他捂着耳朵挡着脸，又不得不靠在墙边。
墙在他接触到的一刹那就变得有弹性起来，又仿佛向他出了一拳，一下子就击中了他的额头。
"咣！"
他几乎睁开了眼，却被莫名的光芒刺痛。
"恩......什么！！！怎么会有光？"他睁开了眼，眼前白花花一片。他抬起头，看到了一个充满光芒但又异常熟悉的世界。那是他书房的灯在亮着，墙上的钟表滴答作响。他低下头，想抬起胳膊，但是两条胳膊不仅麻得要命，更像和桌子粘在一起似的根本抬不起来。
"呼......深夜写作业睡着了......看了我已经睡了有一会儿了......"此时，他才能勉强抬起胳膊，揉了揉眼睛。抬起更麻的腿，挪了几步，倒在了床上，仿佛要融化在那里。然后又瞬间凝华一般起来，伸手碰到了灯的开关，默默拽来被子，睡着了。
周末，当他在下午再次走到那个小巷子时，他不由得多了几分感慨。不仅是因为之前的噩梦，也是因为这么长一段时间以来他从父辈那里、老师那里和同学那里了解到的关于过去的许多......





踩踏
9a4c2adb47ea49ea724838ded768fcb966b83e37
"你这个没用的东西，每天给你吃多少粮食，还这么废物"。主人挥着满是荆刺的大鞭子一下一下地抽到我的身上，一道道新的伤口落在旧的上面，把已经结痂印子又打出血来。我知道反抗也是没有用的，那样只会招来更多的痛苦，看看我左边的邻居吧，一顿款待之后现在只能在那里奄奄一息了。
似乎是打累了，主人终于垂下了鞭子，扭过脸去小声愤骂一声就走了出去。
伤口撕裂般的疼痛早已是家常便饭，"闭上眼睛吧，让这一天赶快过去。"我心想。

阳光瞬间亮了整个马厩，我知道，一天的噩梦又要开始了。
一被主人迁到了赛场，顿时喧哗声又如雷贯耳，果不其然，前面的种子选手依然是众人指指点点的对象，纯正的血统，靓丽的鬃毛，强壮的体魄，飞快的速度，集所有优点于一身的他们当然是全场的焦点，我只能迟钝地跟在后面，继续做我的配角。
"嘭"，随着发令枪的响声、两旁响彻云霄的呐喊和哨声，还有从麦克风里面不断的传出的赛况与赌马金额的上升，所有的马飞速向前奔着。我依旧是最后的那一个，被其他的马蹬起来的尘土不停地飞扬，挡住视线。我只得再闭上眼，使劲向前冲。
腿上一阵的一阵剧烈疼痛让我不由得一个趔趄，昨晚的伤裂开了。看着鲜血汩汩地涌出，我咬紧牙关再坚持向前跑去。
马蹄声从身后传来，种子选手超过了一圈。
我终于疼痛地不能坚持，摔了下来。但我却发现，一切都依旧，看台上的富豪大款们没有因为我的摔倒而放开两侧搂住的女人或松开嘴里的烟，播报实况的主持也没有停止一刻报道种子选手的英姿和奖金的攀升，其他的选手更是没有一丝犹豫地跑过我的旁边，不曾发现我的任何痛苦与受伤。
我迟疑了，如此卖命地奔跑是为了什么？每天忍痛被鞭打又是为了什么？没有人理睬，没有人关注，有的只是无尽的谩骂与无尽的嘲讽。想着一张张观众的主人的嘴脸，我明白了，我明白我要做什么了。
依旧是愁眉苦脸骂骂咧咧，主人推开了门，月色冰冷地铺上马厩的地面，他走到了我的跟前，举起手中的长鞭。
"好啊，之前你起码能完成比赛，这回你胆子大了啊！竟然跑到一半就自己跌倒了！"
我发怒了，我长啸一声，奋力挣断套在身上的枷锁，但刚轻轻一甩，生锈的铁链便掉到了地上。他瞪大了眼睛张大了嘴，完全没了之前的神气，只剩下惶恐的喘息。我愤怒地喘着粗气，然后一脚将他踢到了左边那个马厩，踢到那个已经空了的栅栏中。
我发疯地冲着，杂草在我的脚下炸开，疾风在我的奔跑中呼啸，我甩动着鬃毛，摆动着尾巴，顿时，我感到自己身体中，那些蕴含的能量的燃烧，腿上的伤口也早已经没了疼痛，剩下的只是源源不断的力量，让我不断奔跑，不断踩踏......
终于，我来到了一片无边的大草原，停下脚步。远处的月圆勾出山脊的轮廓，又越过山脊温柔地洒满地面。我眺望着远方，踩踏着这片土地，这片将要属于我的土地。





通天塔
4191f74019b1674d3feb928e34a7c0e6749a6213
强是一个旅游家，成天奔波于各种地方，见过各种各样的怪异现象，这一天，他来到一片沙漠，远远的就望见了那个久仰大名的"通天塔"。强很兴奋，全身的血液都在沸腾，对于旅行者来说，探险算是人生的最大乐趣。他开着吉普车，奔向了那座塔。
来到了塔基，强踏过长满青苔的石阶，走进塔内。他向上一望，看不到尽头，这并没有使他灰心，反倒燃起了他心中的斗志：要一探究竟。
他检查了一下带的食物和水是否充足，然后便开始了他的征程。
在开始的几天，强信心非常高涨，激动令他缩短了睡眠时间，他每天都爬19个小时，当他爬得精疲力竭的时候，便趴在地上呼呼大睡。每次睡觉时，他总会做一个美梦，在梦中，他见到自己登上了塔顶，见到了他幻想的金银珠宝，享受着人间的幸福。
然而理想是丰盈的，现实总是非常骨感的。当他爬到第七天的时候，他被眼前的东西震惊了。那是一具尸骨，是人的尸骨，他有些慌张，虽然他做为旅行者见过各种毒蛇猛虎，但见到人的尸骨时，他依然不寒而栗，尤其是在这人迹罕至、阴冷漆黑的古塔里面。恐惧冲昏了强的头脑，他一个劲的往上冲，他尖叫着，甚至哭泣着，这是任何一个平常人第一次见到死人后的正常反应。
慢慢的，他镇定下来了，此刻的强反而感到一丝成就感，他知道那一定是其他登塔者的尸体，强为自己能够超越他们，登上更高的地方而自豪。想通了以后，他继续有条不紊的向上爬。途中，他见到了更多的白骨，自然也就见怪不怪。每踏过一具白骨，他就不由自主的冷笑一声，嘲笑死者的无能。
爬到了第十天，又有两具尸骨映入强的眼帘。经过了大风大浪以后，他看尸骨，就像看石头一样，然而这两具尸骨却与众不同，再一次深深地触动了强。在这两具白骨上面还有些残余的肉没有腐烂，显然是最近才死去的。他们用手掐着互相的脖子，面部充满了狰狞，强推测他俩或许是因为害怕登塔的寂寞，结伴而行，但可能后来是想独占塔顶的、他们想象的财宝，所以掐死了对方。强为他们的丧心病狂感到厌恶，但没意识到其实自己也是如此。
这天晚上，强又做了一个梦，他梦见了白天见到的那两具尸骨动了起来，他们开始为自己的行为忏悔，双方互相道歉。但他们又都意识到：这一切都无法挽回了，人死不能复生。于是他们抱在一起痛哭，白骨碰在一起，发出悲伤的号叫声。
到了第十天，强继续向上攀登。路上，他终于看到了一些令他欣喜的事物，在塔内楼梯的两旁，他见到一些花朵，他们开得是那么艳丽，那么舒展，强无法理解在如此阴冷的环境中，竟然还会存在这样娇艳的花朵。他自然不知到这种花其实就是传说中的罂粟花，他不管这些，只是沉浸在他们的美丽之中，为他们所折服、陶醉。这一景色仿佛就像一针定心剂，坚定了他爬上去的意念，让他坚信：上面一定有着更好的东西在等着他。
强继续拼命的往上爬，不知过了多少个日夜，他终于到了塔顶。正当强沉浸在成功征服了这座古塔的骄傲中时，他突然发现，塔顶其实什么都没有，除了路上曾经见到的死亡之花--罂粟花。此刻，他行囊内的食物和水已经耗尽了。绝望充斥着强的内心，他知道自己没有退路、行将死亡，死后也会成为路上见到的一具尸骨。强感到迷惘，感到无助。他回想起了曾经的生活，回想起了当时和他一起甜蜜生活的妻子，回想起了他顽皮可爱的女儿，他感到后悔，后悔当初一意孤行的决定登塔。他的双眼在见过了成千上万具白骨后，早已失去了做为旅行者的活力，强放眼望去，在这座通天古塔的周围缭绕着云气，充满着一片神秘的色彩，他折取了一朵罂粟花，带着它一起跳下了古塔。
过了三天三夜，他还没有坠落到地面。这时，他从这座死亡之塔的窗户中看到，又有一位新的旅行者踏入了这条迷途。强觉得这位旅行者现在回去还不晚，便冲他喊："上面什么都没有，别爬了！"谁知这位旅行者不信，以为这只是吃不着葡萄说葡萄酸。
强哭了，铁汉的他哭了，泪水划过脸颊，飘到了罂粟花上......
其实人生又何尝不像这座"通天塔"？不少人为了功名利禄，倾其所有地向上攀登，为的只是自己幻想的、子虚乌有的美妙人生。人们没有见过塔顶的景象，但依然坚信着：那边风景独好。于是为了那片假想的乐土，一个劲的向上爬。
在垂髻时段，人们的竞争还很健康。父母做为我们的后勤队，提供食物和关爱，我们则努力学习，削尖了脑袋去争取那名牌大学的资格--那我们根本不了解的资格。一些付出了努力的人考上了，一些同样付出了的人没考上，这都是很正常的事，因为名额是固定不变的，能改变的只有我们的成绩。
到了而立的时候，竞争开始恶化，不少商业对手为了搞垮对方，让自己成为龙头企业，不择手段。同一企业的同事之间，也充满了尔虞我诈，下属对上司谄媚奉承，为的仅仅是登上自己没有见过的塔顶。
走到了不惑的年龄，尝到了一些年轻时"努力"的甜头，生活中多了一些享受。
但当过了天命，我们或许站到了人生的顶峰，才发现：顶峰仅仅是用金钱、名利堆砌而成的荒芜，在攀登的过程中我们其实失去了更多，那就是亲情、友情、子女情。当我们参透了人生哲理后，发现一切都晚了，妻子因为丈夫忙于工作，不能陪伴自己而离去；孩子因为缺少关爱而疏离了父母。朋友呢？早在攀登人生顶峰时出卖了。
生活便是选择，选了这个就会失去那个。不同的选择展现着不同的价值观，因此每一次选择都至关重要，它不仅仅决定着此刻，更决定着未来。





邂逅
d8b224fa08e61a36beac653df757cc0ce7f32069
很久之后，当时间都老去。
可我依旧在不是我方向的地方，看着时间的演变。
By：冥
我是冥，一个来自远方星球的行人。这只是我对我自己一种称谓，一种未知的坚持。在别人眼中，其实我就是一个流浪者，一个忘记家乡的人。我不停的旅行，去寻找我的下一个方向，尽管别人看来我是在不停的流浪，从这个地方到另一个地方，或是从这个星球到另一个星球。
将我抚养长大的，依靠废品回收而生的卡空莫，那一个已经忘记自己年龄的老人。我是被他从一个破烂的纸箱盒中找到的。在我忘记自己小时候模样的时候，这个老人却不停的在我耳边说我当时的样子，似乎让我想忘记都忘记不掉。事实上，他成功了。每日入睡我都会不停地幻想他述说的我的样子：
......长得和新生儿一样，没什么差别......小脸上还有着斑斑血迹，干涸了，成了深沉的暗红色，扑在脸上就跟一幅抽象画一样......还有，可怜的小东西啊......父母都没有处理好......似乎就是为了把它生下来而生下来......急急忙忙，也不管这个小家伙是死是活......连肚脐带都没有剪短......噢哦哦哦......差点忘了，小家伙那时身子还有些在胎盘里没出来呢......狠心的父母啊............
现在，这个活的都忘了自己岁数的老人，在很久以前就闭上了他说话的嘴，去见他的父母了。没有人为他送行，事实上，是没有人知道那时的他去了哪。等人找到他的时候，他已经停止了呼吸。听人说，那时的他：
双目安详的阖上，从未洗干净过的满是皱褶的老脸在这一次竟找不出污垢--想是他失踪就是为了去找一个地方好让他把整个身子都洗干净--头发倒是有些奇怪的全白了--要知道这家伙头发的保养技术在他们那可叫一绝啊--身子摆放的就有点奇怪，像是早就知道我们会从什么方向发现他一样，双手交叉的摆胸前......
在卡空莫死时，我已经收拾好行囊，买好车票，我想等我累了就回去看看那个整天说着莫名词汇的老人。结果，因为莫名的原因，车停了半天。随后就得到了他死的消息。然后，我就上了车。同行的几个人还热乎的招呼道："冥，这次你可以摆脱那个老头了！"
我不知道我当时听起来什么想法，是否同他们一起笑着聊天，或又是什么。因为，现在已经过去很久了。
现在我再一次收拾好我的行囊，准备旅行。
这一次，我迫不及待的想要开始这一次的行程。因为那些虫族在开工打造穿梭隧道时，不小心多撕开了一道空缝，我们被时空乱流吹过，然后工程队的领头虫子快速的蠕动过来，先是缝上空缝，再是一个个的向我们道歉。
"啊，冥。又是你了......太抱歉了，每一次都耽误到你的旅行。"虫子直立起它的长长的又软绵的躯干挥动着头上的两个大触条。"是啊......"我都已经习惯了。自我到了一个没有人到过，与宇宙文明隔绝的小行星，偶然被一个自称为吉普赛巫女的人用一个没有任何能量的充满杂质的水晶球进行了一个名叫"预言"或是"占卜"的活动之后，就不停的碰上这个事。
"祝愿你们的旅途愉快！冥，我就不祝福你了，你一定会有精彩的旅途的！"听着船长冒着被大副骂的风险从驾驶室不准打开的窗户中向我们送出的祝福。这一站下的人在相互道别。我没有，在漫长的旅途中，我已经忘记了什么是新旅途的喜悦。只有一种迫不及待的感觉在促使我进行旅行。
在这一次的路途开始之前，我从未想过，这次旅行是那么的没头没尾，纵使我拼命的回想都想不起它的整个细节。我以为这一个旅途结束了，可它还是在进行这，伴随着我从这个地方到另一个地方，或是从这个星球到另一个星球。
我这一次到的是一个只有一个小镇的星球，剩下的就是未知地带。我本想着在这呆上三天，换上另一辆车。我知道，在三天后会有一辆车，它的目的地是我们从未去过的地方。但是上车的标准却很苛刻。
我去过太多太多的地方，也见过太多太多的人，经历过太多太多的事。然而，这一切，都建立在我活到现在的基础上。我在那些流浪者的空中听到了他们对这辆车的描述，或者是近似传说的故事：
......它只在我们很少去过的地方停留，它的乘客什么样的都有，它的车票叫做未知，它的目的地确实所有人都想去的地方，它的乘客却总是在那一站睡去然后不得不从第一站开始......但是，但是，请记住一点，上了车的乘客，就请不要在终点站以外的的地方下车......
长长的描述，我听着就像是在听某个地方的人为他们的过去的人写的长诗，又或者是一个地方特有的职业游吟诗人的叙述诗，冗长的想让人睡觉。
"冥，你确定要在这等车？"格兰芬多那个从不显露自己聪明的家伙抱着斯莱特林给他的手札问着我，这个人同斯莱特林以外还有两个女人在这站进行了停留。他们要在这个小镇停留很久，少则半年多则几年，才能等到他们的下一班车。"这话我问你才对。"我嗤笑着对他说，"你们就不怕在你们的有生之年里等不到车？"
"冥，你不怕么？"格兰芬多这一次在他的目光中展现了他的聪明。"不怕。"我说完话，在未动过半分的啤酒杯下压了一张面值足够支付这杯酒的钞票离开。这是我来这的第三天，就在刚刚，我听到了车鸣声。就像描述的一样，"只有想上车的人才听得到它的车鸣声"。
我没有见到它的售票员，仅是见到入口处写着的"找到满意的房间"，我没有同人告别，就像我没有同人说"你好"一样。没有开始，哪来的结束？但是我听到斯莱特林他特有的声调，在那发言，"冥，你等我们上去！"回过头，那四人行正急急忙忙的赶过来。好吧，我接受你们加入我的旅行，不过也只是这一段。
"冥，你要住哪个房间？"拉特劳文这位睿智的女性看着我，不知道为什么，我会想到了那个给我做预言的吉普赛巫女。或许是因为她们同样的睿智。我扫过门牌号，实际上，上面是写着各种不同的东西，有眼睛，听力，知识，感情......好吧，这和车票有关系。那个长诗是这么提醒人的"慎重选择你住的房间"。
"我住......"我还没有开口说，格兰芬多就抢在我的前面说完他的话，"我住这个写着'斯莱特林'的房间。"我突然感觉不妙，像是要证明什么，斯莱特林说："那我就住你的对门。"那门上写着"格兰芬多"。似乎，他们将我遗忘，各自走进了他们选好的房中。而我，看着过道的尽头，我突然想去看看那头有什么。
我一边走，一边浏览门牌号，什么都有，各式各样。最后，我停在了写着"父母"的门前。我没有父母，也不需要他们的存在，无论会引起什么后果，我都无所谓。推开门，很简单的布局，就像我曾经住过的单间一样。
我躺在床上，又开始想了。想什么？当然又是卡空莫说的话，我什么时候可以忘记呢？我不喜欢在该睡觉的时候想个不停，特别还是想着我自己小时候的模样。
我就这么躺在床上，他说的话在我的脑海中不断的创造出一个又一个样子......
......长得和新生儿一样，没什么差别......小脸上还有着斑斑血迹......像一幅抽象画......可怜的小东西......似乎就是为了把它生下来而生下来......不管......是死是活......连肚脐带都没有剪短......噢哦哦哦......小家伙身子还有些在胎盘里没出来呢......狠心的父母......
然后，不知道我想了多久，突然听到广播：终点站到了。哦，终点站到了。我终于可以停止漫无天际的想像，就此睡去，这是最为艰苦的一晚了。等等，刚刚广播说什么？终点站？我急急忙忙的从床上爬起，打开门就往外跑。
"您是最后一名乘客。"在下车的一瞬间，我听到这么一句话。但是我急于下车也就没有去纠结其他，像是那四人行。
结果，我到了终点站，我看到了什么？我站在飘着白雾的地方问着我自己。身后，已看不到刚刚停留的车辆的痕迹，就像我是凭空出现一般。我什么都没看到，除了我自己以外就只有雾。我这么回答自己。那么，我现在该干什么呢？
就像我前面所说的一样，我是冥，一个来自远方星球的行人。可实际上我是什么？一个流浪者，一个忘记家乡的人。我之所以不停的旅行，就是为了寻找我的下一个方向，尽管别人看来我是在不停的流浪，从这个地方到另一个地方，或是从这个星球到另一个星球。但是，我并没有找到我的方向。我该说什么？是我没有方向还是什么？
我有着一般人所没有的学识、见识、经历、时间......我又还要什么？方向？金钱？地位？但是，我把这一些抛去来看，实际上，我什么都没有。除了我自己，什么都没有。
随后，我看着我自己的腐朽，腐朽在这个除了雾还是雾的地方。我突然想起那首长诗，上头不是说"它的目的地确实所有人都想去的地方"吗？等等，它也只是确实而已。那么，这就是我想去的地方？这一个没有东西的地方？我大笑着质问我自己。原来我所坚持的方向，原来是这个！！！
最后，我腐朽，腐朽到没有什么可以再去腐朽了。我只剩下了我自己，用某些地方的词来称呼，这是灵魂，世间最为干净的一处。然后，我看到了不一样的东西。一个老式怀表，都不知道它转动多久了，都还在转动。"它会老去的。"注视着它我在心中默默低语。
"噢。你已经迫不及待的宣布我的命运了么？"一个苍老到破旧的声音响起。
"你就像那个将我养大的老人一样，既是活了很久，或者存在了很久，都逃不过时间的影子，都会慢慢老去，从新变旧，从稚龄到老年，最后坏掉或是死亡。"这是我很多很多的旅途后得到的感悟，也是我唯一的感觉。是的，在这些生命的征程中，唯一的感触。有生，就有死；有因，就有果......
"是么......那个家伙还是死了么？"它念叨着什么。怎么会呢，那个家伙怎么会死呢？那自己岂不是真的也要老去了？可我的想法是，它和卡空莫认识。
"是的。"
"那你能够在我老去之前，跟我讲讲那个家伙对你说多个最多的话么？"
"......长得和新生儿一样，没什么差别......小脸上还有着斑斑血迹，干涸了，成了深沉的暗红色，扑在脸上就跟一幅抽象画一样......还有，可怜的小东西啊......父母都没有处理好......似乎就是为了把它生下来而生下来......急急忙忙，也不管这个小家伙是死是活......连肚脐带都没有剪短......噢哦哦哦......差点忘了，小家伙那时身子还有些在胎盘里没出来呢......狠心的父母啊............"就好像，老人这么多次的在我耳边重复这一段话，就是为了在这里用上。好吧，是成功的用上了。我几乎是一字不差的将它说了出来。
"哦......原来这就是那家伙和你的邂逅么......"它在说什么？邂逅？可笑，怎么可以说是邂逅呢？这完全不合理啊......这只是单方面的......
"是啊，单方面的邂逅。但它还是邂逅不是么？"
"......"我不该何这样的人说话，这绝对没有什么可谈，我与它谈话就是一个错误的选择！好了，够了！我想，我该离开这里了，我可不想再回来了！
"你就这么迫不及待的想要离开这了？好吧......"
然后我就莫名其妙的回到了我遇见虫子的情景，"啊，冥。又是你了......太抱歉了，每一次都耽误到你的旅行。"虫子直立起它的长长的又软绵的躯干挥动着头上的两个大触条。"是啊......"我都已经习惯了。这只是又重复一次了。
随后，我继续开始了我的旅行......
我是冥，一个来自远方星球的行人。这只是我对我自己一种称谓，一种未知的坚持。在别人眼中，其实我就是一个流浪者，一个忘记家乡的人。我不停的旅行，去寻找我的下一个方向，尽管别人看来我是在不停的流浪，从这个地方到另一个地方，或是从这个星球到另一个星球。
我一直旅行着，知道时间都老去......





那辆车，那份爱，那股情
d7b8cc2ea339ee3b012f32054ffbc7d8ca69c1f4
“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”在自行车发出的清脆响声中，姥姥正踏着单车，带着我，迎着灿烂的夕阳，走向路的尽头……
在我记忆的版图中，姥姥的自行车总占据着其中的一部分，从我记事起，姥姥就天天骑着车带我兜风。姥姥当时还是满头黑发，走起路程来也是健步如飞，自行车也是崭新的，黒得发亮。姥姥骑上自行车，那可别提多威风了。在那时，那辆车就像我的玩伴，整天与我形影不离。
上了小学，那辆自行车也就成为了接我上下学的工具，而姥姥自然也就成了接送我的人。每套，我都在“嘎吱，嘎吱，嘎吱”的清脆声中上学、放学，姥姥每天都蹬着自行车接我送我。直到有一天，我猛然间发现姥姥的背后是湿的，豆大的汗珠正从姥姥的额头上滴下，姥姥大口地喘着粗气，自行车也是左晃右晃，像散架了一般。
姥姥老了！自行车老了！
姥姥已不再能健步如飞，自行车也没有当年的那般崭新了。从那时起，我拥有了自己的自行车，开始自己上下学。车子是崭新的，可是我却觉得缺点什么，心中空荡荡的。每天疲惫地放学后，当我骑着自行车与学校渐行渐远时，我总觉得少了点儿什么。每次，当我经过姥姥接我的位置时，我感到莫名地失落与悲凉。
就这样，我带着那份对姥姥和自行车的怀念，度过一天又一天的上下学时光。在那段没有姥姥接送和陪伴的日子里，我的心没有着落。
就在小学毕业的那一天，当我推着自行车依依不舍地离别小学校园，我瞥了一眼那位置。
在那个瞬间，我惊了一下，血液仿佛凝固了，呼吸也好像停了一样，我的心找到了归属。
那不是姥姥吗？是的，就是姥姥。可是，那越位的是我记忆中的姥姥吗？弯着腰，弓着背，满脸的皱纹衬着满头白发，显得的苍老。
我奔了过去……
当我气喘吁吁地跑到姥姥面前时，我笑了，我第一次有了这种归属感。但我也有一丝悲凉，时间把我的记忆带走了，留下的，只有略显苍老的姥姥和一辆满是铁锈的自行车。
我们俩个都推着车子，一路上谈笑风生，姥姥还是那个姥姥，依旧关心我疼爱我，自行车还是那辆自行车，依然发出“嘎吱，嘎吱，嘎吱”的响声。伴着自行车清脆的响声，我们走到了夕阳的尽头。
时间真地带走了什么吗？时间带走了春夏秋冬，带走了一年又一年的时光，带走了人们的幼年、童年、青年、中年和老年，但时间永远带不走的是那份爱，是那股情，是那份永存于天地间的祖孙情！
“嘎吱，嘎吱，嘎吱……”车依旧发出清脆的响声，我相信，这响声不仅伴 我走过我的小学，它也会伴我走过我的一生，走过一个个的艰难险阻。
那辆车，那份爱，那股情……





醉清风
8000fadff984b522732bbb590c437a9c8b40a3fc
我托清风告诉你，来世今生，我们在一起，不变的永远......
--题记
繁星点点的夜空中，一轮如钩的明月，淡淡的月光潇洒地照进漆黑的庭院。一抹倩影出现在庭院的一座亭中，微弱的月光洒在那抹倩影上，这是一名何等绝色的女子啊！弯弯似柳叶的眉，一双亮若晨星的凤眼，小巧玲珑的玉鼻，红艳欲滴的樱桃小嘴。她仿佛是一位不慎跌落凡间的仙子，不食人间烟火，单纯美好......
只见她的如画眉轻轻蹙起，那双亮若晨星的凤眼此时已黯然失色，樱桃小嘴微微抿起，好一个令人心动的美人儿！她在想什么？扶着栏杆，倚在柱上，向远眺望。好想抚平她轻蹙的眉头，好想拥她入怀，好想抹去她的那份忧伤......
她轻轻转身，迈着莲花步，慢慢移到亭中的石桌旁，坐下，拿起酒壶为自己斟了一杯酒，端起，嘴边扬起一抹苦笑。即使是这样，那笑依旧倾国倾城、动人心弦；咽下几杯酒，她的眼睛变得有些朦胧，微风轻拂，吹起她那乌黑的如锦缎的秀发。她已微微有些醉意，恍惚着，她从桌底捧出一把古琴，精细完美的雕龙，上好的木料。她双手轻轻搭在琴弦上，如清风明月一般美妙的琴音传出，双唇轻轻碰撞，好听悦耳的声音从嘴里飘出："月色正朦胧，与清风把酒相送；太多的诗颂，醉生梦死也空。和你醉后缠绵你曾记得？乱了分寸的心动；怎么只有这首歌，会让你轻轻和，醉清风。是我想得太多，犹如飞蛾扑火那么冲动。最后，还有一盏烛火，燃尽我。曲终人散，谁无过错，我看破。"忽然，风中传来一阵箫声，同样的曲调，同样的忧伤，一阵富有磁性的声音萦绕在耳畔，眼前出现了一个高大黑影，他的手中正拿着一只箫，他边唱边转过身来。女子怔怔地望向他，一张如同雕刻般俊朗的脸，对剑的英眉，邪气迷人的桃花眼，唇线分明的薄唇，一位如同天神的男子正低声吟唱着："梦境的虚无，琴声一曲相送；还有没有情浓，风花雪月颜容。和你醉后缠绵你曾记得，乱了分寸的心动。蝴蝶去向无影踪，举杯销愁意正浓，无人宠。是我想得太多，犹如飞蛾扑火那么冲动。最后，还有一盏烛火，燃尽我。曲终人散，谁无过错，我看破。"声音停止，男子与女子对视良久，女子的眼眶红了，当初两人的一幕幕有如昨日一样重现在眼前，泪不经意地流下，男子忍不住将眼前的可人儿搂在怀中。清风中，夹杂着他们的爱意与思念，他们会永远在一起。
"滚滚红尘里谁种下了爱的蛊？茫茫人海中谁又喝下了爱的毒？"只醉问清风......





采撷
6e5a9875bb60d20377a13511f36d4c398ee48e82
亲情,也许不像“飞流直下三千尺”那样的惊天动地，但它一定经久弥香；亲情，也许不像滂薄大海那般轰轰烈烈，但它一定有小桥流水的芬芳淡雅；亲情，也许不像参天古树那样地久天长，但它一定亘古永恒。亲情，带着我去采撷生活中的爱与幸福。
儿童天性，总是喜欢蹦蹦跳跳，总是无所顾忌，身边陪着我玩耍的姥爷不免要劳神担心了。
晴日暖风生麦气，绿阴幽草胜花时。那天，铄石流金的天气，我正兴高采烈地往家钻。刚要走到楼梯拐弯处，姥爷一个“健步”就跨上来，迈到我前面，左手变成碗状，轻轻往那铁制防盗窗的角上一扣。他回过头来看看我，笑笑说：“瞧，你又忘了吧。跑这么快，也不怕头上撞出个大包。”我抬起头看看姥爷，俏皮地笑了一下，似懂非懂的。于是，我又蹦蹦跳跳地过去了。姥爷在后面望着我，直到我“安全抵达”才放心地默默跟了上来。之后，我发现每次在转弯时，姥爷总要留神一下。他站在我的身后，用手紧紧扣住铁角，好像已成了一种习惯。起初我并不以为意，甚至觉得简直是体贴入微了。渐渐地，我才明白，这是一种爱，拐角处流露出的爱，细微处的爱，祖辈的爱。即使我已不再是那个活泼好动的小不点儿，姥爷依旧会用他的双手小心翼翼地呵护着我。悠悠一手间，成为了我心头最深的触动。那一个又一个炎热而灿烂的夏天，姥爷的手，姥爷的爱，带给我无限的幸福，那儿留下了我最温馨的记忆，让我去静静采撷。
现在的我长大了些，也更懂得了采撷生活中的点滴幸福与感动。
寒假的一天，我去姥爷家吃饭，那时快过春节了，姥爷正在张罗着年夜饭。姥爷平时常喜欢吃些丝瓜、面条等等，可每逢过春节，便给我们做上一桌盛餐，又是蛋卷鸡翅，又是丸子羊肉。但姥爷年已高，这背后的辛苦谁又能理解？下午，我一边吃着草莓一边写东西，抬头时，蓦然看到姥爷忙碌的身影。他坐在凳子上，略弯着腰，费力地和馅儿。见到这一幕，心好像顿时被感动了，有一种说不出的滋味。这也是一种爱，它不是多么华丽的词藻，而是最挚朴的语言。这份经久弥香的爱,令我回味无穷，亦引着我去采撷生活中的幸福。
温暖，感动，爱与幸福，弥足珍贵的情意……其实想来何必去采，它们一直都在身边，在生活的点点滴滴之中，悄悄滋润着你的心田……





银杏树下
899ec6c45de44e510fb62c39240cba5a3a23d6d9
金秋之月是这个城市最美的季节。银杏树上缀满的一片片金黄好似满枝摇曳的金质风铃。风拂之下跃动出轻盈安详的声响。
在银杏树不远处的一堵高墙上，一只野猫正满眼怒火的匍匐在那里。它视线的尽头是一栋公寓的门口。它弓着的身子像是一支即将离弦的弓箭，它正等待着一个人--它前世的父亲。
这只猫的前世是这破旧三层公寓中的一对夫妇的女儿，而就在数月之前他们的女儿在交通事故中去世了。当时的情况很简单，在天还未明的情况下，女孩突然冲到路口上，而正巧在那里被来不及刹车的汽车撞倒，后再送到医院抢救无效而死亡。而在当时的情况下夫妇也未及记住肇事者的车牌号，最终事情也只能不了了之。
至于当时女孩为什么突然冲上马路，一想起这件事，女孩就气的浑身颤抖。就在当天早上，原本和蔼的父亲却突然严肃的提出与母亲离婚，对于此事无法接受的少女便愤然离家而去，却不想发生了意外。
原本幸福生活着的一家三口为什么要突然分离？母亲温柔美丽又有哪里不好？即使生活拮据简陋但依旧每天都很开心，但父亲却决然的选择破坏这种生活。这是她死也不瞑的仇怨。
猫停下了回忆，因为视线里已经看到了那张让它愤怒，甚至痛恨的男人的脸。猫视线变得更为凌厉，紧绷的身体上毛发微微竖起，向后咧开的嘴中露出一口锋利的尖牙，感知随着注意的集中也变得敏锐起来，耳中听到远处一阵阵翻动泥土的声音。
没错，还不光是前世的冤仇，就连今世选择定居在自己前世最喜欢的银杏树下的家也被毁了，他让不知从哪里请来的人将自己轰走，然后在树下用铁锹翻开了土地，而自己今世的母亲也被打伤不知逃到了何处，这一切都是他造成的。所以她要报复，彻底的报复！
猫化作一片残影，释放了自己身体里所有的力气扑咬了出去，锋利的牙齿嵌入男人的右肩膀之中，身体死死地锁在了他的身上。男人发出痛苦的叫声，抬手用力拍在了猫的身上，一下没拍掉，紧接着又来了一下，然后他用力的一甩，将身上的猫甩到了一米开外的地上。他定睛看清了来物。
而在地上因为被连续击打两次而变得行动迟缓的猫虽然没有立刻站起来，但眼神却十分锋利的盯着男人，锋利中又透出了一种固执与坚持。当猫看到了男人那张看起来十分憔悴的脸、和削瘦到不自然的身体上被自己咬到的肩膀时，它心中暗暗窃喜，因为它很清楚男人对猫过敏。也许这就是天意吧，让我来世化成了猫。它这么想着。
而另一边，男人看清来物是猫时，先是一阵厌恶紧接而来的是愤怒，他刚要动右臂找钝器打过来时却牵动了伤口，他转头看了看右肩上的伤口，先是一阵沉默，眼神中回荡着不知是怀念还是悲伤的光芒，然后他又看了看正死死盯着他的猫，最终放弃了。
猫虽然不知道他为什么不来报复自己，但是猫的报复却还远没结束。它不觉得这样就可以洗清他的罪过。猫把主意打到了男人的房间里，打算将里边值钱的东西统统破坏掉。但从窗户进入房间的猫却出乎意料地发现房间里十分的空旷，空旷到了根本无法称之为家的地步。这里除了一张木床和一套桌椅以外根本没有其他东西。这让猫不免又看低了这个男人一眼，想必他一定是去干些赌博甚至是吸毒一类龌龊的事情，把家里的东西都给变卖掉了。猫又想起了男人那削弱的身体，这使它确信了想法。如果猫现在还是人类的话，她一定会以咬到这个男人而感到厌恶，甚至她会立刻吐出来。
猫此行一无所获，正当它准备从卧室桌子旁的窗口跳离房间时，却意外的看到桌子上有着与这空旷房间不搭调的东西。那是几张手感相当舒适的纸和一张相片。最上边那张纸是公寓前不远的一块土地的购买合同，上边写着的购买的金额则是高到令人咋舌的地步。依照日期来看是最近两天生效。而购买人正是自己父亲。猫突然感到有些奇怪，因为那块土地正是自己今世的家的所在。于是猫又耐下性子继续看下去。后边几张纸是医院检查的鉴定，日期是女孩出事的前几天，而鉴定结果上却写着"肝癌晚期"。猫此刻觉得自己好似处在最冷的冰雪中一样，身体微微擅抖着。它好像想通了些什么。在它颤巍巍的向后退去时，却不想碰倒了桌子上立着的相片。上边正是自己很小的时候照的全家福，里面幼小的自己正搂在父亲的脖子上，眼神固执又顽皮的咬着父亲的右肩。她突然想起来，那似乎是自己小时候经常向父亲撒娇时做的事情。今天发生的一切，渐渐在猫的脑海中串联起来，联想到数月前的早晨父亲提出离婚时那张严肃却十分不舍的脸，猫终于忍不住了。它起身从窗户跳了出去。
金秋的风总是多情又伤感的，风吹响的不仅仅是银杏叶片，还有满天飘零的愁思。在满天飞舞的银杏叶中，猫静静的停在了公寓门前，凝望着银杏树下的背影。它发现在自己生前最喜欢的银杏树下正立着一块崭新的墓碑，上边写着自己的名字，而父亲的背影却跪在坟前默默地啜泣着。





风筝，失去的记忆
79f1ae6ab984a75a8e27bc1e0b47801686da0614
记得小时候，我最喜欢的就是看着风筝在天上飞，尤其喜欢和父亲一起拉着风筝线的感觉。看着那蔚蓝的空中的那一个皎洁的身影，心中，便是无尽的欢喜。直到有一天，风筝线断了。。。。。。
我哭着喊着让父亲把那个风筝找回来，可是父亲却告诉，我风筝已经飘远了，没有办法拿回来。而我，却依然不从，所以父亲带我去买了一个，但是却并没有找到和那个风筝一样的。我继续哭闹着，不论父亲怎样劝说都不管用。最后他一气之下，打了我。事后，父亲不仅没有找回风筝，甚至木有向我道歉。从此，我和爸爸之间就有了一道小小的裂缝。
风筝，从那以后，我就再也没有放飞过，从那时起我就开始讨厌风筝，只是因为他当时的严厉，即使我知道，我的父亲是一个不会关心人的人。
时光，就在我与父亲的沉默间，犹如沙子一般，从掌心匆匆流逝。。。。。。
沉默，终究是会打破的。一转眼，到了初一，正赶上我的生日，本来想和同学好好玩一番，但是我却收到了意外的惊喜。
父亲一反常态，主动关心起我的学习，聊我的小时候，当我看到他的脸庞时，我发现一些岁月的痕：父亲的脸上，不断蔓延的皱纹，以及一根根并不明显的白发，让我第一次感觉，他，真的已经不再年轻了。不过父亲却没有对我说一句祝我生日快乐的话，只是经常提醒我，学习时眼睛累了，一定要打开窗户多看看外面的天。我不住的点点头，也没有太往心里去。
几天以后，我仍然在桌边努力学习着，不知学习了多久，我终于完成了全部的作业，我伸了个懒腰，揉了揉眼睛，确实很酸痛，这是父亲的话回荡在我的耳边。不知不觉中推开了窗户，呼吸了一口空气，极目远眺，我看到空中有一个倩影，难道是风筝？有一点似曾相识的感觉，我刷着风筝线寻找这源头，我大吃一惊，发现绳子就挤在我家的阳台上。我带着十万个问号，将绳子缓缓收了回来。当我摘下绳子的那一刻，我怔住了，风筝上有一行小字：
“儿子，风筝，父亲给你找回来了。”
我的眼前蒙上了一层水雾，感动的微笑与激动得热泪在那一刻交织在我的心中，原来父亲从来没有忘记过帮我找回那个风筝。
这是我才意识到，我和父亲之间，原来因为这根风筝线的断裂，而隔阂了许久许久。我是不是应该做点什么？
于是我把那根风筝的线绑在我的床头，又悄悄推开父亲房屋的门，将着承载记忆的风筝悄悄挂在他的床头，并在风筝上留下几个字：
“我找回我失去的记忆了，父亲，我绝不会让着爱的风筝再次断线。”





黑斗篷
7c6b45b40e67da9ba6f7dd096ed6f9d3b1c413c3
公主·梦魇
“她将在18岁那年被纺锤刺死。”不请自来的黑暗女巫丢下这样一句诅咒，冷漠地拂袖而去。
“放心，她只是沉睡。”圣洁的仙女安慰道，“会有王子的吻将她唤醒。”
18岁那年，当纺锤刺入手指的那一刻，我的耳畔轻轻响起这句话。于是，带着微红的两颊，我双唇含笑地安然睡去。此刻的我感觉不到指尖的刺痛，取而代之的是血腥的甜蜜。
许多勇士闻讯而来，想要拯救我这个睡美人，但他们都失败了。我就在城堡里睡啊睡，睡啊睡，想着那个命中注定的王子，陷在自己甜美的梦境中无法自拔。
一百年后，听说一位年轻俊美的王子从遥远的国度出发。他的盾坚如磐石，他的剑镶满珠宝，人们都说，他就是拯救我的天选人。
阴冷的古堡里，我从梦中猛然惊醒，梦中惨烈的纠缠仍使我心有余悸。恍惚中，我看见一个身穿黑色斗篷的女人。
“你是谁？”
“我是让你陷入沉睡的女巫。“
“我的王子呢？“
“他已经和邻国的公主结婚了。他没有足够的真心来唤醒你。“说罢，女巫轻轻一挥衣袖，我看到我的王子一路上无情的杀戮和他与邻国公主盛大的婚礼场面，一阵又一阵连绵不断的剧痛在我胸膛中撕裂开来。我盯着女巫轻蔑的双眼，心中的仇恨像毒药一样在我的身体里蔓延。
“没有他的吻，我怎么可能醒来！“
“因为我要让你看清这个世界的残忍。“女巫丢给我一件黑色斗篷，”穿上它。这个世界已经遗弃了你，不必再对它抱有任何幻想。“
泪眼婆娑中，我绝望地望向我的王国。记忆中繁花似锦的城堡已变得阴森冰冷，蛛网连结，只有乌鸦静立在颓圮的城堡之上，凝视着整个国度。
我闭上眼睛，眼泪流下来。因为我看到了父皇的面容，他什么都没有说，只是失望地望着我。
我看着手中的斗篷，平静地穿上了它，义无反顾。
王子·焰破
我是整个家族里灵力最强的王子，超越了我的任何一个哥哥姐姐。我的父皇总是把我看作他最大的骄傲，他喜欢带着我站在疆域最高的山顶上俯瞰脚下起伏的大地，指着远方，说：“看到了那个银色的宫殿了吗，那里面有一位睡美人被女巫下了咒，许多勇士穷尽一生都未能打破女巫的诅咒。总有一天我的儿子会代表我们国家前去挑战。他一定会赢。“
远方的城堡里到底囚禁着谁，我无从知晓。但是每当我凝视着整个国度，我却有着强烈的愿望去完成整个国家的期盼和家族的荣耀。
终于，我和其他九位灵力高强的帮手踏上了征途。
一路上，我们穿过荆棘密布的绝望森林，砍下妖蛇的九个头，刺瞎喷火龙的眼睛，火红温热的鲜血顺着刀锋汩汩流下，惨烈的呐喊混合着浓重的血腥味道一起冲上遥远高绝的苍穹，里面还有独角兽和掣风鸟的悲鸣。
可是，我从没想过我的心竟然在邻国公主的微笑面前犹豫了。“留下来吧，前路太险恶。那有太多女巫的诅咒。”邻国公主望着我伤痕累累的肩膀，心痛地留下眼泪。远方的倾国倾城，也比不上面前的温柔软玉。我累了，在唾手可得的幸福面前，谁又会冒险去追寻那遥不可及的美丽传说呢？傻子都知道如何选择。
我想起出发前的举国送别，一路上杀死的无辜野兽，为救我而牺牲自己的那九个帮手以及父皇、母后，我抬起头的时候，看到他们浮现的面容，然后又如同烟雾般消散了。
我的心如同苍凉的落日。“对不起父皇，我终究还是没能抵抗住诱惑。”
我闭上眼睛，眼泪流下来。因为我看到了父皇的面容，他什么都没有说，只是失望地望着我。
日子一天天过去，在这里的生活幸福美满。许多年后，我们的小公主出世了。我万万没想到的是，在公主的百天典礼上，一个身穿黑色斗篷的女人出现在殿堂。
“她将在18岁那年被纺锤刺死。”不请自来的黑暗女巫丢下这样一句诅咒，冷漠地拂袖而去。





龙纹乱
31ba4a33eb4bb5e83098ae871591b18eb473c04e
1
清和42年，四凉城，正是梅雨季节，细丝自空中倾泻而下，洒遍城内城外。街上人烟稀少，落红漫径，平添落寞。远处花楼舞榭，歌声绵软，催人肠断。
秦楼不见吹箫女，销魂独我情何限。
伤心桥下春波绿，只堪梦里长依依。
箫声空洞婉转，细听来，竟别添伤情。
淅淅沥沥，是一滴滴不经意的雨落入了心湖。
伤心桥上，一女子随风衣袂翻飞，白纱飞扬，竟似仙子飘飘欲仙。 头上乌篷遮掩得极紧，任清风急不可耐，竟无论如何也不能窥得真切。
自远处依稀看到一青黑色长袍匆匆及近，渐渐走至心湖边。
白衣女子将面纱拂起一角，红唇暗启。
“许久不见，可曾忆念？”声音低沉，字尾带着些许颤音。男子惊愕地抬起头，待到看清女子身形，复轻笑：
“你终是寻了来。”
2
清和38年，金陵，富庶之地，温柔之乡。而此时，城中气氛却有些特殊诡异。
秦楼阁上，一女子悠然弹琴，而本该人头攒动的小楼下，却无半个人影。此等门可罗雀的景象，从前从未有过。
小楼后却有二人驻足聆听。
“近日金陵城外总有怪事发生，百姓莫不人心惶惶。想这条小街，即使黄昏人定也未曾这般凄凉。”
“皇城之外，谁料想会发生这样的事。”
“唉，想那绿绮何等花容月貌之人，偏偏下场如此凄惨。”
“……”
原来近日金陵城外发生了几件耸人听闻的事。
先是飞扬跋扈的卓王爷自西北边境得胜返回，到达金陵后竟不急于谒见皇帝，自去了那花街柳巷之地寻欢作乐，未曾想第二天一大早，竟有人在城外发现了卓王爷和玉引楼红牌绿绮的尸体。
二人双双被几根银针钉在树上，惨不忍睹。颈上都有细细的勒痕。而脸上，却都被残忍的硬生生用匕首刻上了字，待细看，却发现是个龙纹。
人人纷纷猜测，有人说怕是功高震主，皇帝为保界安邦，生生害死了自己的亲兄弟，也有人猜测是仇敌蓄意报复，毕竟这位王爷可不是个善主儿。
众说纷纭，一时间满城风雨。而皇城中此时却传出了皇上病倒，新帝择日登基的消息。
“这朝代，如今是否又要遭祸了。”人人都在心中忖度着。
果不其然，第二天，皇上亲女栎熙格格，又被发现死在城外，一样的死因，侍从皆惨遭毒手，无一例外，每人脸上都清晰地刻着龙纹。
这皇上再怎么不济，也不会伤了自己的亲生女儿呀。一时间又是猜测纷纷。
这样的事发生了几次后，人人自危，谁也不敢出城，涌向京城的人也纷纷停下了脚步。
未登基的太子颁出宵禁令，弄得这王都金陵更添冷清。
此时，却又有大事发生。
3
乐师白则乾恰在此时携徒弟元君从长安奔赴金陵，二人风尘仆仆，刚到城外，便碰了一鼻子灰。守城的军士拒不开城门，任谁也无可奈何。
无奈之下，白则乾驻扎城外，无事时便弹起瑶琴，声音悦耳动听，竟从金陵城外直达皇城。
太子太傅李孺某日闲信散步，闻这乐音，当下惊疑，而又自危不敢独自出城，于是在正午时分，一大群人马浩浩荡荡出了金陵城。
“我闻这乐音便心下了然，当属乐师白则乾无异！一曲十离惊动四海，如今大驾光临却有失远迎，请多多海涵。”
而这二人此时莫不衣衫褴褛。惊奇相望，则乾说道：“哪里哪里，可是……也不必使这么多人前来相迎……”李儒顿了顿，哈哈大笑，只抱拳说道：“容我们进城细谈！”
4
净过身，换上干净的衣服，焚香，啜饮一杯清茶，方神清气爽，凸显出白则乾之俊逸。细看其徒弟李元君，竟也相貌不凡，皮肤白皙，朱唇不点而红，长相不算柔美，却自有清新俊俏于其中，自其修长的骨节一看便知是操琴之手。换上绮罗轻纱，竟愈显出出离欲仙之感来。
悉清事件始末，二人方心下了然，互相一对视，竟不约而同笑了起来，当真是两个倒霉蛋。
李儒看着这二人，竟觉其不像师徒，倒像一对天涯知己。
休息片刻后，二人便随太傅进入皇城之中。
皇城一片森严景象。则乾走在前，元君梳作云髻，抱琴在后，二人心中俱是沉静宁和之感。
乐师则乾说过：“心下宁和，乃是最高境界，如此弹出的乐曲方可轻盈不涩，悠然不绝。”
二人是抱着这等期许来的，亦是了平生所愿。
当夜，皇城，天乾殿中响起天籁般的琴声，这琴声盘踞上空，良久不绝。
无可替代。
乐师白则乾乍临京城，大小乐坊猝不及防。只因其常在街角兀自弹起瑶琴，引得众人围观叫好，乐坊生意更显冷清。然而经他乐音调剂，京城中竟渐渐又恢复了往日生机。这天，则乾一时兴起，竟在荷塘前弹起了一首幽怨之曲。
清风起于青萍之末，莲荷摇动，风吹过，身后大树沙沙作响。
此情此景，过往之人无不断肠落泪，无尽欷歔。
乐音末了，身后却突然响起一浑厚的男音。
5
“果然天下无双！只惜我生来便看不惯天赋高秉之人！”
手指一顿，白则乾心下一乱，不耐地回过头去，竟是一瘦弱老人。身后听乐之人不知何时，除了这老者竟走了个一干二净。
白则乾一愣，依稀见到老人轻轻抖袖，又在此时听到耳边一阵呼啸，一支匕首竟横空划过耳畔，硬生生钉在了身后大树上。
乐师惊愕，下意识地用手一抹，脸颊上顿显现出了一条细微的血痕。过不多久，竟有鲜血滴落。
白则乾心下一惊。随即转向那入木三分的匕首，匕首上似乎插着什么东西，但待回过头来，老人早已不见。
乐师匆忙走去，见匕首上插着一封信，待取下之时，又有什么东西掉落至脚边，定睛一看，方知是一条死蛇，匕首上带着鲜艳的血，原来那蛇竟被匕首硬生生剁成两半。
白则乾忽想起李儒所说的银针，不由自主的打了个寒颤。拆开信封一看，内附一张细帛，上写着：
“今夜，金陵城外，拜请。”
笔力雄厚虬劲，如玄龍蜿蜒。
6
乐师独自回到驿馆，徒弟元君在馆中等待。
元君一见师傅便迎了上去。“师傅，怎么这么久，我正要去……师傅，面色怎么这样苍白？”元君惊疑道。
“啊……无碍……怕是近日闲游有些疲累……无碍，无碍。”元君疑惑地看了乐师一眼，说：“师傅可知？皇上近日渐觉康健，便要宴请群臣，刚还派人来邀请您今夜赴宴呢！”
“今夜……”白则乾沉吟，眼里闪过几丝复杂之色。
“师傅，你知这可不是小事，千万不容推托啊。”
“这当中厉害，我自是明白，你只需给我备上从长安带来的最好的琴弦。”
“我早便料到了。你瞧。”元君从袖中抽出一根银丝来。那银丝当真贵重，虽然细若发丝却柔韧无比，细看下还泛着冷光。
7
皇上原本身体渐弱，早已指定太子择日登基，而今身体却又有所好转。经了这番变故，前次圣旨会否生效引得众说纷纭。
今夜天乾宫中笙歌燕舞，正应了那句“仙乐风飘处处闻”。皇上兴致高涨，多次举杯欢饮。唯太子正襟危坐，面容低沉。众人纷纷看在眼里，一场宴会心事重重，暗流涌动。
席间，皇上请白乐师上殿中演奏一曲十离，本就因白天之事心事重重的则乾此刻心中更加烦乱。
于是他拱手道，“皇上有所不知，此曲在一天之内，一声断肠，二响唤神妃，三奏而引凤凰。皇上侍从来临前我已奏过一曲，这第二遍怕是……”
皇上龙颜不悦，道：“今日我好不容易有兴致聆听此曲，乐师却拒不受命。难道我竟请不动你了不成？别忘了，我依旧坐在这龙椅上！”
呆在一旁的元君心跳登时加速起来，连忙望向师傅。众臣知皇上已发雷霆之怒，纷纷跪地：“请皇上息怒！”
乐师却没有动，太子也没有动。三人此刻皆面色阴沉。良久，乐师叹了一口气，将双手放置琴弦之上。
一发力，一串音符便倾斜而出，声声凝绝催人断肠，急时有剑雨横空破竹之势，高山流水，缓时如同细水长流，荷花静开，阳春白雪。人人听之，心之将折。 众人眼花缭乱，竟看不清乐师手上动作。
随着乐音皇上怒火渐渐平息，待到一曲终了，万籁俱寂，众臣惊愕。独乐师脸上浮上了些许笑意，而琴弦根根俱断。皇上满面含泪：“王皇后……”之后，便彻底栽倒下去。血，渗了一地殷红。
众臣皆缓过神来，“皇上！！”
清和38年，元康帝驾崩。
8
十离一曲，一声断肠，二响唤神妃，三奏而引凤凰。
那一晚，乐师师徒二人趁乱飞出宫闱，从此杳无音讯。
第二天，金陵城外，有人发现一老者尸体。脸上，赫然刻上了龙纹。
5天后，依旧是清和38年，元寿帝登基。
无人声张，先帝的尸体，脸上，依旧刻出了龙纹。其线条粗细，如同琴弦。
9
四凉城里，风平浪静。
白衣女子摘下斗篷，轻轻微笑，那模样，赫然是元君无异，着青黑色短袍之人，不是白则乾还能是谁？！
只不过，几年过去，他们的脸上，莫不出现了些细微的变化。
当日二人逃出宫闱后，元君一眨眼，乐师已消失不见。三年多过去，四凉城内，伤心桥上，二人终得重逢。
10
清和10年，贤德淑孝的王皇后正身怀龙嗣，却因奸臣谗言失宠，在冷宫产下一子后，因难产而死，其死因，乃卓王爷一手策划。卓王爷后将一女嫁与元康帝，此女却只生下一公主，赐名栎熙格格。王皇后临死前担心自己的儿子不得父爱，会被人迫害，便将其交由一老妈子偷偷带出宫去抚养，为他取名为白则乾。又将康帝赐她的龙凤金钗上的一条龙折下，用力将那龙印在小皇子的右臂上，作为其身份的凭证。
元君听后撩起白则乾的袖子，果然，那里赫然印着条小龙，其印记已深深与脉络相连。
龙脉。
果然，若将白字与王字连写，岂不是个皇字？
白则乾，乃是当朝大太子，应当继承大统之人。
11
“我没有这番念想。”白则乾如是说。“我的母亲，应也没有这番念想……谁知道呢……”
“那个老者又是谁？？”元君问。
“他啊？……只不过，是个跑龙套的罢了。”





十年
92dd4f94bec09f03d51ee7a770c1573f03957f5e
送给那个伴我走过十年的，最佳损友。
——题记
我很喜欢的一部美剧，叫做《老友记》。整部剧很简单，讲述六个人在两间小小公寓的生活点滴。他们互损嬉笑，却总能在某个人难过的时候给予温暖而及时的安慰。这便是真正的朋友吧，不一定非要有高山流水的默契，只要经历风风雨雨依然能够不离不弃便实属不易。
蓓蓓是我最好的朋友，在十年以前，我俩还都是流着鼻涕什么都不懂的一年级小丫头的时候，这段友情便开始了。女孩子之间的友谊大部分都是从小心翼翼地打招呼然后手拉着手一起去厕所开始的，我们也不例外。我早就忘了当初是谁先向对方搭的话，总之我俩不知不觉就成了最好的朋友，一起偷偷分享彼此小秘密，一起聊班上的八卦轶事。那个时候不懂得且行且珍惜的道理，也没有退一步海阔天空的胸怀。经常前一秒还好得像一个人，下一秒就因为一点点小事谁也不理谁，一节课之后又手拉手继续“厕所友谊”。我俩都是普通得不能再普通的孩子，拥有普通得不能普通的友情。
四年级的时候，我从小组长一跃成了班上的某委员。这在现在看来幼稚的“晋升”却足足令当时的我高兴了好久好久。这意味着我不在是班里的“小透明”了；意味着我可以在中午的时候趾高气扬地站在讲台上管纪律，把表现不好的小朋友的名字记在黑板上。得意总是容易忘形的，我开始变得有些小自满，常常对着仍然规规矩矩当“小透明”的蓓蓓流露出优越感。好脾气的蓓蓓终于忍无可忍，我俩的友情爆发了有史以来最大的危机。冷战，持续了很久的冷战，蓓蓓不再和我聊天，她跑去和别的孩子玩。而我，却因为“执法严格”沦落为“孤家寡人”，那是我第一次体会到孤独的滋味。
后来蓓蓓连续一个星期都没来上学，老师说她是生病了，而我却有一种她是被我气病了的愧疚感，到现在都不知道是为什么会有这种感觉。蓓蓓回学校的时候，我对她展现出了前所未有的热情，我们两个人终于冰释前嫌，好得像对“连体婴儿”。那么简单幼稚的友情，却那么值得怀念。
再后来，我们升入了六年级，十一二岁的我们面临着人生中的第一次分离。每个人都拿着一大本同学录，将六年的同窗情谊化作一段简短的离别赠言，然后就此别过。我的同学录里有各种各样的留言，有的姑娘含泪写下洋洋洒洒的一大篇，引用各种诗词名句歌颂友情，文艺得不可救药；有的男生用一笔烂字写一堆鬼画符，破坏难得的伤感气氛。大家的赠言无论如何都充斥着满满的不舍与怀念，可是我以为会写很多很多回忆的蓓蓓却只写了短短的“我们永远是好朋友”，简洁而明了。
升入初中的我独自一人在满是学霸的实验班里，像是不会游泳的人掉入了大海，茫然而又不知所措。每天的生活充斥着做不完的作业和没完没了的唠叨。唯一的快乐便是放学之后跑去找身在隔壁班的蓓蓓一起去车站坐车，两个人慢吞吞地迎着夕阳向车站走去，身后的影子被拉得长长的。她总是要拉着我的手过马路，怕我被车撞到。有时候两个人并肩站在站牌边，相对无言，陷入漫长却不尴尬的沉默。像是和身边喧闹的环境隔离开来，站在属于我们两个人的小小世界里。
可是上帝似乎并不怎么眷顾我们的友情。三年之后我和蓓蓓被分到了不同的高中，很久也见不上一面。也就没有人会每天放学站在班门口等我，安慰心情不好的我，包容我的小毛病，我才发现我曾被那样温暖地对待。
某个星期五，我特意坐公交车去蓓蓓的学校找她。她从学校大门冲过来抱住我，久别重逢总是最美好的。我俩一起回家，她依旧拉着我的手过马路，和我讲她的高中生活。就像以前的每一次一样，上一次一起回家已经是很久之前，却又好像近在昨天。
今年是我和蓓蓓认识的第十年，我们看着对方从不懂事的黄毛丫头一步步成长为如今的高中生。这其中有欢笑泪水，也有不舍怀念。
对我而言，蓓蓓已经是生活中的一部分。我相信，无论将来我走得多远，她都在我心里安静地陪伴我，给我温暖和力量。
想起了小学毕业时，蓓蓓留给我的临别赠言，短短的八个字，却承载着一份沉甸甸的承诺：
我们永远是好朋友，最好的朋友，永远永远。





