钗头凤·天边万波兴涌致
2aba9623f34146bede4ae9d58d270c4c2617004e
声如雷，水似洪，天边万波兴涌致。风呼啸，浪滔天，飞花荡水，气壮河山。幸，幸，幸。
立于岸，望无穷，心中澎湃九天来。化云雨，吞百川，星汉灿烂，莫出其里，叹，叹，叹。





钗头凤·飞鸟良弓
65f21865cc9909e9ec8df64088a4fcc10d537732
狡兔死，良狗烹。明始洪武朱袍正。飞鸟尽，良弓藏，玉枕难眠，扶栏斜望，叹，叹，叹。
月尽忧，花满愁。背疽食鹅痛泪流。锥心痛，痛不够，回首往昔，鄱阳红透，悲，悲，悲。





钗头凤·踏屐匆匆觅芳踪
8cbdbc08451f4fa86b78fcda7d5618d726901a29
小园中，草蒙茸，踏屐匆匆觅芳踪。娇影现，步金莲，柳眉杏眼，金钗宝钿，念，念，念。
春意浓，戏蝶蜂，四目秋波心意通。卷珠帘，跨彩槛，砌花雨过，淡雾覃烟，恋，恋，恋。





狙击手
f5a9e0e3c39fb399380aad9f1934c717e702306d
他是一名狙击手，他也是一名队长，带领着本国最优秀的狙击团队。加上他，一共8名军人，他们被派去执行特别任务，即将穿过漫漫沙海去刺杀一个他国组织的重要头目，使其瓦解，临行前，将军将手搭在他的肩膀上，简要地说明了任务的重要性和紧迫性，他明白，如果动作慢些，自己的国家将面临被分解的后果。
穿越沙漠的第四天，正午时分，他们遭遇了敌人，也是八人的狙击小队。八个伙伴中的两个被强大的动能掀翻在地。而他们，也让敌人的两个狙击手翻了天灵盖。
双方僵持着。谁都明白，在沙漠中那些稀少的植被后动一下都会命丧黄泉。但是队友还是动了，三发子弹从不同的方向打了过来，红色的液体溅了他一脸，他没有分神，而用卓越的听觉分辨并消灭了他们，他没有看见那三个方向有人倒下。但在夜晚，那三个方向再也没传出声音。
僵持的第二天，队友们还是没有忍耐不住炎热的空气和干燥的嘴唇，他们打开了水瓶。他想说，但是不能说，他也不能流泪。在沙漠中，任何的动作的结果都会和两个喝水的队友一样沉睡在这漫天的沙海。
敌方只剩三个人了，他在心中默念，只不过，他也只有三位战友了。
夜晚，意识虽有些模糊，但他还是用他天生的好耳朵干掉了一个敌人。然而，队友瞄准镜的反光还是出卖了他们，七名队友全部殉职，他暗自庆幸自己从来不用瞄准镜，慢慢平复心中的愤怒后，他将两发子弹射向了两个换弹飞速的敌人。
三天了，他滴水未进。总算遇到旗鼓相当的对手了。他在心中笑了笑。但他真的挺不住了。汗水淌进了眼中，刺痛了他布满血丝的眼球，但是嘴上却挂着微笑。他明白：即使死去，沙漠的另一头仍然会坚信我还活着。这样，他也会像我一样死去，为这等待对方的疏漏而死去，如此，这条命也不算白搭了。他慢慢放松下来，合上那双三天三夜没有闭上的眼睛，停止了呼吸。
穿过飞起的黄沙，在沙漠的另一头，敌方的狙击手也挂着微笑，心脏却早已在三小时前停止了跳动。





终无悔
d280124b8f6c8819cdc251e10e3d4d4969993582
他要死了。
昏暗的阳光透过许久未清洁的玻璃，照在空气中的浮尘上，发出点点亮光。他躺在床上，玩弄着自己的双手，十指相对，不断地分开拇指、食指、中指、小指……他心中剩下的只有幻灭，或者说还有一个影子。他自己知道那不是上帝，也不是耶稣。这样想着，自嘲的想着，他的脑袋愈发的昏沉，但是房门发出的的响声把他从死神的裙边拉了回来。
“嘎吱……”
门开了。
他的脑子突然一片空白。
艳若牡丹，雅如海棠。
她动了动嘴唇，贝齿轻咬下唇。
门又关上了，他的眼睛里似乎有了亮光。
两个月之后，他去拜访她时，在她的浴室里自杀了。
现场所有的证据都指向自杀，尤其是镜子上那瘆人的鲜红，嘲弄的反射着他已经呆滞却依然带着一丝微笑的脸庞。
“Your digitus annularis is beautiful  ,isn't it?”
(你的无名指，真美。)





蝶恋花·孑身望潭岸幽长
f84990e2ad73d7a354ac6fc479c13c9d801a45d1
孑身望潭岸幽长，谁人断肠，认取枝上霜。惊蛰断句如残雪，霜降旧篇似暗玦。
心念昔颜愁雨棉，碧落黄泉，忆三月青楦。雨中探花心淌血，云中望月情难却。





百字令·离殇
73c2d3a70747b0324146cbeb7a0e90a15539fd99
廊
幽长
心仓皇
风声疏狂
忆古井枯塘
泪水凝成诗行
却匀散一缕过往
流年匆忙对错何妨
浓墨追逐着情绪流淌
所有喧嚣沉默描于心上
愿回忆染我素衣白裳
从惊蛰踱步到霜降
但难解此心惆怅
若挥别此时光
便坠入尘网
笔锋微凉
独流浪
离殇
望





百字令·落日薄烟
e90ac66933a9f10d092a860759f485d759c81868
缄
勿念
夜入恬
意若情牵
惘然又那年
低声语笑意浅
垂眸挥笔心随迁
与君独享落日薄烟
余丝丝缕缕尽收眼帘
凝望朝夕岁月逝退飞溅
潮起潮落转身缘已散
非这般绝情断了线
无声无息人已变
风朝天箭在弦
只身泪涟涟
抬头是天
何曾羡
无眠
惦





搭车
c22b0c3bc2531fb0941706624dff37e280604e7d
老黄是个生意人，经常要开车出去办事。这天，他从外地办完事开车回家，刚开到半路天就快黑了，突然，老黄发现前面马路旁站着一个女孩，正伸长脖子拼命朝公路这头张望，脚下放着一个大皮箱。看样子这女孩在等车。老黄本已开过去，但想天黑女孩不安全便又倒了回去，要捎女孩一路。女孩很警惕，问了许多，老黄有些不耐烦了想要开走，女孩这才抱着皮箱坐到了车的后排。一上车女孩便给舅舅打电话：“我现在搭上车了，不是客车，是私家车，说是顺路的，不要钱。你记好，是一辆白色的奥迪，车牌号是……”一路上，女孩保持着高度紧张的状态。每经过一个小地方，女孩都会努力辨认外面街道上的牌子，知道自己的位置后，就打电话向舅舅报告。不用说，老黄郁闷透顶，肚子里越来越有气。终于老黄忍不住了，把女孩赶下了车，女孩又掏出手机给舅舅打电话。
女孩又一个人在外面等车，这时来了一辆车，女孩又战战兢兢地上去了，她正要给舅舅打电话，司机的电话却先响了：“哦，局长，就快到了，向您报告一个好消息，这个案子可以破了……”“您是警察？”“是呀，今天出来办案子。”女孩放心了，到达目的地后，女孩看到舅舅站在白色奥迪车主身边。警察也下了车，对女孩舅舅说：“你这个外甥女呀，戒备心理太强了，手段也有些让人受不了，我要不是假扮警察，肯定也气得把她赶下车。”女孩愣了：“你不是警察？”这时，老黄呵呵笑着走过来，拍拍“警察”的肩膀说：“这位是我的生意伙伴，我在前面开，他就在后面。你以为我真敢把你扔在荒郊野外呀？把你赶下车后，我就打电话通知他在后面捎上你。”





致自己
4112fe121befefa450775cde46a8d6c7096bc7c3
阳光,落在写满童年的照片上;
篇章,翻阅的书页早已经泛黄。
回想，那时自己从未感到迷茫；
时光，将过往撰写成诗行。
那些被记录的幸福时光；
那些被刻画的美丽幻想。
一行，一行，诗人轻轻的吟唱；
一张，一张，笑脸闪烁着光芒。
感谢这一路的摔倒与成长；
感谢父母给予呵护与希望。
童年就这样成为过往，
缠绕在乌尔德的纺锤上。
阳光,落在写满青春的试卷上;
篇章,翻阅的书下又添上一行。
回响，书声停留在无人的走廊；
时光，将过往撰写成诗行。
那些被记录的欢笑与悲伤；
那些被刻画的成功与迷惘。
一行，一行，诗人轻轻的吟唱；
流淌，流淌，密密尔摇曳波光。
感谢这条路上的荆棘与希望；
感谢这一路有老师陪伴身旁。
青春渐渐流向了远方，
缠绕在乌尔德的纺锤上。
阳光，渐渐散去带走那些过往;
篇章,翻阅的书页早已经泛黄。
回想，我闭着眼在心中默默诵朗；
时光，他曾写下那些诗行。





百字令·阑珊
a5ef62d59be43d6bd33d33816c686bcaaed6fea2
暗
轻叹
明月半
星光俱散
行云流水范
却看湖水上漫
千家万户难相盼
浓浓情谊风吹已淡
不知来年灯留明月灿
你在灯火阑珊备受何难
人在叹魄在散心在颤
身不由己眼已尽许
只望得山花烂漫
秋风瑟瑟吹散
落黄堆成万
人走树烂
回首看
枝干
散





百字令•友情结
cf021694b1165898b42e4209eede961a7d43b589
曾
相逢
似故朋
约定终生
愿友谊永恒
三年时光似梦
因有你色彩纷呈
仍闻昔日你朗笑声
你若春日中一丝暖风
吹的我心中百花开正盛
今万丈书山我一人登
你我连着思念的绳
我愿再为初中生
与你姐妹相称
一起攀书峰
菊开正盛
思念升
情增
等





蝶恋花·今时一别何处逢
eb27de0f04def8ef3a0ab346b4a7a4b2a1a0d33b
今时一别何处逢，红梅飘散，黄莺歇青树。隔江遥望春光疏，此岸却是，烟火四处。
最怕寒夜梦飘忽，手捧夏莲，君踏白雪路。红尘岁月改面目，最盼再有团圆处。





蝶恋花·奈何缘浅
c7ed02b6ec91eabad713cac9e88b0bb5b1ad8770
奈何缘浅容易绝。袖舞流年，轮回中姻缘。若知咫尺隔天涯，不如怅然而远立。
伤春别后又悲秋。青丝缠雪，离人各白头。满腔思念无处诉，一笔狂草释离愁。





蝶恋花·西山云起东风乱
11afc26695385e2c9c5fcea140ded979d60ee499
西山云起东风乱，红雨飘遥，青丝随风散。锦城一笑春光黯，小楼要看烟花灿。
最恨夜长尘梦断，心冷泪干，漫天星河转。奈何尘世多变幻，徒留一曲倾城叹。





蝶恋花•今又一年秋风劲
8c12a8d2c8d8d0243c9913410b4bbc4a02fcfcee
今又一年秋风劲，满园落红，又道离别痛。尔来十年又一矣，重忆那年别时痛。
无那缘分终尽绝，燕子依然，春晨返乡故。哼罢儿曲情未了，临窗凝望玦月圆。





钗头凤•的卢驰
8de72a6967b95d473a5a4bca69b5b8a039c4089e
的卢骋，战鼓擂，廷征谪戊战地驰。初别离，泪痕残，昔日温情，回眸再见。念，念，念。
斜倚栏，凝庭月，战火激进仍未果。心惟愿，人长久，无望还乡，独守满月。难，难，难。





钗头凤•挂牵
c5a61d40bc4e160e2a38a92b9ce5b90863b89248
烽烟乱，马革缠。月下铁甲映骨寒。雪浸遍，捷报传。凌云壮志，气冲霄汉。战，战，战。
横笛断，梦萦缠。佳人可曾把我念？木萧萧，魂寂寥。袅袅炊烟，踽踽心寒。盼，盼，盼。





蝶恋花•有所思
0c66ed218bd1a037ecd47bdbf14dd28d85e72bfb
山重水重梦难重，一夕青冢，风雪几难更。魂牵梦萦是故城，孤山几处朦胧？
天逢地逢恨不逢，落下孤灯，炉边酒未浓。乡心聒碎寄余生，昔时年少踏征程。





蝶恋花•江南雾霭行深处
ece50565a3140d67d70c7766a2b96648012d0f97
江南雾霭行深处。木舟徐渡，漫石桥古路。蓦然忽见旧人顾。斜阳破晓难再溯。
故心易变情不复。海誓虚无，恨朝秦暮楚。五色凌素新代故。哪及鸿雁双飞宿。





钗头凤•虞美人
37e5954201c2cefcf0c7dfe7291adbf6de203333
楚汉争，垓下风，刀戟凛冽腰矢弓。闻故声，泪重重，如月天中，杜鹃花红。痛，痛，痛。
夜帐中，虞姬共，弹剑作歌舞惊鸿。入汉宫，何聊生，美人倾城，魂散江东。忠，忠，忠。





百字令•庆十二中学八十年华诞
c31a4b1c9638bdc1fbde58e02e9545d58c4bfb55
初
停驻
新生顾
昔时甬路
华诞奏乐鼓
桃李满庭郁馥
书声朗朗映雪读
挥毫泼墨龙飞凤舞
腹有诗书辉煌岁月谱
携手同行八十师生共度
感恩戴德颂词难尽诉
经年校风淳朴如故
莘莘学子春风沐
才子骇世惊俗
曾历沧桑苦
艰辛不复
引人慕
破竹
祝





同心诗•知音
338d82b4cd34a7e9075b524015f6bfb14c226c09
七弦琴，抚瑶筝，
悄然遇知音。若天籁空灵。
芙蓉泣露雨泠泠，不眠夜下徒自省，
感怀沧海老龙沉吟，举杯邀月与君对饮，
聆听垂帘燕语初新。春秋往复韵律不零。
似轻烟微风水云，绕梁绿绮相辉映，
犹忆鸣蝉啼莺。号钟焦尾独鸣。
琅琅环佩声，清风吹我襟，
风静沙平。角徵扬名。
坐篁林，谁人应，
夜影，心绪，
清。明。





百字令•将相
febbbb5d05b32361d4bcac3c466ec82b2edca15f
现
今乱
风雨漫
将王风范
谁来把我唤
沉睡千万之年
一声怒吼天地颤
将军士兵皆把我惮
再谱神话留给世人看
所向披靡我挥剑把国捍
百花竟开欲与我争艳
叛军乱党我挥刀断
世间寡情无人伴
臣将欲把我叛
把江山夺篡
此景我憾
把酒灌
长叹
散





百字令·惘
b0acba4096a23d54d207031872d77b613ec6064a
惘
两茫
不思量
自难过忘
千里孤身躺
无处话尽凄凉
夜来幽梦忽还乡
伊人宛在弱水中央
以江为镜兮以簪为妆
欲问何时归来再伴吾旁
话未出口却有泪千行
美目婆娑答妾不往
望君只当是寻常
雾色重遮目光
空余蒹葭苍
一梦黄粱
明月霜
断肠
伤





蝶恋花•忆老友
c3aea260910dcccc513fb5e4961ced4ff6ec1f17
银杏叶落梧桐枯，红云朝露，不知离恨苦。但记昔日槐蕊木，叶落枝疏不似故。
飞镜重磨金乌渡，蓦然回顾，七年竟虚付。少室山下忆当初，形影不离朝与暮。





蝶恋花•星河梦
db387e275b7f2870967bd6ad6fcdcd98b405ab27
辛苦最怜天上人。一昔得见，昔昔满思念。若似天人终相见，不辞万里为卿现。
无奈幻想不易现。牛郎织女，踏过星河见。唱罢秋坟愁又添，夏夜遥看星万千。





钗头凤·千金殿花如旧
0a98eb6459333b64af1893990f66785197331c31
千金殿，几重意，童言无忌鸳盟定。青梅透，竹马秀。千金霞帔，万车礼聘。忆，忆，忆。
花如旧，情已锈，刹那芳色无人嗅。金屋碎，流年醉。前尘往事，落泥成烬。怨，怨，怨。





蝶恋花•莫负时光
67edca58b31d61500a31aa9a150d373cdf3f8f9e
平生最恋花丛笑。昙花一现，分秒尽显俏。盼得梅花将春报，春雨润花分外娇。
感叹岁月多梦扰。微风轻拂，吹过花瓣凋。既知此刻不日消，惜花怜蝶更须早。





钗头凤•难忘师恩
8736fd216c6e9a718513c72342dc96d804a31238
旷日久，显身手，满园春色育新柳。春风暖，润心田。耳提面命，携手攻坚。战，战，战。
勤探究，通枢纽，春催桃李功名就。练为战，今如愿。师恩难忘，勇往直前。赞，赞，赞。





百字令•追梦
2d5ff9b76159e6898861beef9aad191910c0db5f
恋
童颜
梦悠远
往昔流连
闯骇浪雄关
回眸望路漫漫
岁月悠悠书香伴
当年梦想今已如愿
春风化雨又到往复间
战鼓擂似水流年莫等闲
棋逢高人亦屡败屡战
风霜雨雪虽烈弥坚
尝尽酸辣苦甜咸
嘴轻扬笑靥还
纵然成果现
亦要自谦
再登攀
不凡
赞





蝶恋花•冷山
523854096382dd4cc6e0d97ffcdc998c69af04a0
火烛灭时起行装。雾长山冷，孤月黯星轮。凌空一骑追风声，载云踏雪赴旧城。
峰顶皎皎星月況。去向何人？故国应覆尘。又梦银花满枝头，只残枯骨功未成。





囚犯
a89acd3b1b0af883e69fd127480d54908a49d942
小明是监狱里的一名囚犯，今天是他提前获释的日子。十几年前，他杀了人，但受害者家属看他还年轻，便请求法官别判他死刑，因为小明还有很多的事没有经历。入狱后，小明受到思想教育，也明白了自己从前是多么的十恶不赦，因此，他决定改过自新，重新做人。他打算在出狱后要闯出一片自己的天地，并且他也感激受害者的家属，认为是他们给了自己希望。终于，他等到了这一刻。但等他走出监狱大门后，他才感到十几年的监狱生活让这个世界已经变得完全陌生。一座座高高的房子，一辆辆从他身旁呼啸而过的机器。他突然感到很恐惧，他想找个人问问路，但每个人都低头看着手上的“铁块”。几天之后，他无助地向自己印象中的家乡寄了一封信，却在几周后收到“查无此地”的回信。终于，他被城市的洪流淹没。在被释放几个月以后，小明将脖子套进了路旁挂着的绳圈中。





上校
6182af7f7ce7d7655e79d85987a6c37deb8edab2
鲍里斯和伊凡自参军起就很是投缘，同有战场厮杀、守卫疆土的抱负，因而结为异姓兄弟。前者英勇善战，后者沉稳谨慎。他们节节高升，终于，这一天，他们即将迎来所遇最凶险的一战。这一战，将决定他们的命运。两人之中，只有一人能一鸣惊人，一举赢得上校之衔。而上将一直很器重伊凡，有意授衔。
前夜，伊凡悄悄去见了上将，被鲍里斯无意之中发现，心生芥蒂。
次日，刀光剑影之中，伊凡只觉自己胸口一湿，轰然倒下。鲍里斯凯旋而归，顺利进衔。
后来，鲍里斯闻得伊凡在战争前夜不是为求官，而是决定把上校之位让与自己，后悔不已。在权力的追逐中，他不知几时自己变得如此心狠手辣，冷酷无情，竟狠下心来向自己的兄弟，开枪。于是，他又一次扣动了扳机。





蝶恋花•月夕
d2acbf28bce5cafd051d24c7113bf9a10333f8a4
十五无烁明月淡。阴晴圆缺，今昔白玉盘。冰轮不谙彩云意，相追相随散无悔。
无那韶华悄飞逝。天地蜉蝣，朝暮须臾醉。素节成环又一节，但愿千里共婵娟。





江城子·满园蔷薇
f2cfcbc63dae53a6c1d9ef504f0e7dfd3feb699a
满园蔷薇散芬芳。手执手，游长廊。翠绿槐桑，日下躲与藏。缕缕笑意拂面上，风正飘，影也荡。
却叹此景梦一场。手上疮，褶已僵。再看身旁，皎白只月光。止步回首岂空旷？雨打窗，人在望。





蝶恋花·相识至此终不悔
f74b975c10281d1bf1491859d0c28b49a1fa9abe
相识至此终不悔，耀眼星辉，难使情消褪。潮起潮落又一岁，历经多少错与对。
倘若一别何时归？望穿秋水，满心愁滋味。花开花谢叶成堆，万年青下醒也醉。





钗头凤·秋千荡
fd652bf1162392030cff87b33b5b834d0c2d6588
秋千荡，美人妆，惹得窗前黄莺藏。夜茫茫，影成双，月下桥旁，絮语舟上。漾，漾，漾。
风起浪，几丝凉，桥仍此桥情却伤。红砖房，残花香。灯影幢幢，独游空巷。忘，忘，忘。





百字令·寒
ca2e3974f58f883cefa5b2dc85f4ee7fe28693e9
寒
凄然
恨难捐
独立无言
轻步入暮岚
休说霜菊伴我
到如今意兴阑珊
桂华如水也到杯前
暗吹横笛何处是江南
孤身困天北思君在长安
独对酒难说心中悲欢
柳如此人何当以堪
伤心更付与秋烟
犹忆灞上惜别
别离千万言
再会当难
月易圆
婵娟
眠





红瞳
deedfb945eb24e2165636fc85646778569c68548
“咔嗒。”又是这样的声音，铁门上的锁被打开的声音，阳光射进来的声音。
黑暗中的那个被绑着椅子上的人一阵颤抖，打开的门缝中照进了一点点光，屋内的灰尘就在那光柱间飞舞得肆无忌惮，A悄悄动了动手指，深吸了一口气。
走进来的人是B，B族的王，A实在没有想到他会亲自来。他的衣裳华丽矜贵，泛着淡淡的光芒，额头上嵌着的绿色宝石与翡翠般的眼睛相映，他抬起手，示意侍卫离开。A低着头装作什么都不知道，B缓缓得踱进来，举起一面镜子。
“好好看看你的样子吧，A族的英雄。”他俯视着A。
A只得看过去，镜子里的人面容苍白，几缕碎发盖住了一半眼睛，血色瞳孔昭示着他曾经显赫的身份，但如今他的眼神只剩下躲闪和倾颓。他垂下睫毛，很久之后才抬起眼，看向好整以暇的B，说：“你为什么那么仇视A族？”他的家园已经被这个在城堡里挥挥手就能掀起大浪的人毁灭。
“这时候你竟然在想这个，我真是替你们悲哀。”他轻嗤。
“他们都是忠诚的勇士，为正义而战。”
“那都是假象！”B不知为何暴怒起来，“他们懦弱，只看重利益，不堪一击！”他抓住A的衣领，眼睛里像是充满了被压抑的火焰，但顷刻间恢复了原来的高贵，把A摔在椅子上。
A有些不知所措，过了好一会，他有些颤抖的嗓音响起：“生于我族是我的荣耀。”他在那一瞬像是换了个人，一扫颓靡，毫无畏惧地望向那清澈无波的幽绿色眼睛。B站在那里像是被什么惊醒，头也不回地快步走出去，完全将礼仪抛之脑后，却还是听到了那句虚弱而坚定的“神将庇佑我族”。
B走出去，走到阳光下，他看着自己微微发抖的手，慢慢蹲在了地上，感到前所未有的寒冷，不，那时有过的，那时他被扔到了B族的领地，那天那么冷，从内到外……那个绿眼睛的人救了他，那时他还是个孩子，那时他仍是红瞳……“生于我族是我的荣耀。”“神将庇佑我族，神将庇佑我族……”他眯起眼睛看着太阳，它那么温暖，又那么疏离世人。“我要毁灭他们，这样才没有人知道我和是他们一样的。”





百字令·梧桐深院
c9423bbf018a5ecc97705428b6bf1159fa2969e8
掂
笑颜
几度年
终不得见
忆往事如烟
笑语欢声犹现
嬉闹于郁郁芊芊
与君漫步碧水亭千
叹花开几度蝶舞翩跹
秋水远凝月下执饮畅言
留恋奈何聚久终将散
温言许有缘再相见
不知是否已桑田
只求仍念誓言
愿梧桐深院
一如初见
笑意浅
对面
缄





请在滴声后留言……
fe9efba920f63698e1a6a2b2cb4b1d45b1244eea
他常年离家工作，母亲瘫痪在床，父亲悉心照顾多年。
每年只在父母生日时，他才回家一趟以表孝心。
今年，他决定先给家里打个电话。
“您拨打的电话无人接听。”他想，可能父亲带母亲出门散步了。“请在滴声后留言。”“爸妈，我过两天就回去了，您二老平时在家多注意身体！”
两三天后，他提着大包小包的东西上了火车。想想马上就要跟父母见面了，不由得笑容满面。
推门而入。恶臭。





蝶恋花·晨起梳妆君笑赏
84da890f1113422b63fa49e0b0c8601bc5cd105e
晨起梳妆君笑赏。细雨微霜，春日曦初亮。明镜轩窗新月漾，几多俍倡黄昏巷。
冷锷刀光伤战场。衣甲还乡，千里凝君望。夜未央时愁意怅，萧长笛短阴阳港。





蝶恋花•散云
8031b00bb3feebb5c3fe6a2a8455e94cbf17c999
锦瑟转弦长殿冷，故调声声，夜隐孤鸿影，过隙白驹堪若梦。一十二载伤流景。
败寇成王沙场定，踽踽独行，莫敢违天命。风月断章谁记省，史青污笔评贤佞。





钗头凤•闹心
f9abe4684a84d02136d1f5418690455b97c00253
阶乘起，根号落，数学不会心衰弱。民主右，分封左，细胞分裂，通货紧缩，做，做，做。
速度减，论平仄，黄赤夹角热辐射。月考后，期中迫，born to die，宗教改革，错，错，错。





百字令·凉
31dba0ef08d4ca0bf41ef6af20007ec4a89c314f
凉
雨巷
寒夜长
茕然颙望
忆往昔时光
巧笑兮透疏窗
落英华章共君赏
雕栏曲处梨花苑旁
曾同游洞庭共话潇湘
千里烟波渺渺汉江汤汤
到如今只余深哭一场
减尽昨日荀令衣香
若难寻莫如相忘
空阶独思过往
见世事琳琅
凄婉意象
薄茶凉
微恙
郎





蝶恋花•贵妃醉酒
7d38fecba7eb6d2c3902179c0197b974f8a9208e
百花亭下晚风起。月下独酌，难消愁肠意。春情顿炽解其味，鸳鸯戏水成双对。
谁料已幸江妃殿。万种情怀，倾国红颜醉。唯念霓裳羽衣情，梨花带雨相思泪。





红薯少年
4f31d1b9eace8e62dd3176e4f53ec5dbfacb70f3
寒风呼啸着，发出“呜呜”的声音。凛冽的风像鞭子一样抽打在人的身上，将寒气“送进”人们的骨头里。他拉紧了衣领，瑟缩着，和同伴一起漫无目的地走在街上，他已数不清这是自己第几次逃学了。风越发猛烈，他攥紧了揣在兜里的钱，使劲缩了缩身子，继续前行。突然，前方路灯下，出现了一个卖红薯的摊子。橘黄色的灯光下，一个男人不停地搓手、跺脚、哈气，苦苦地等待着食客的到来。“这鬼天气，还有人卖红薯！哼，有人来买才怪，活该他被冻死！”同伴对他嘟囔着。刹那间，他像触电一样呆住了，脑海一片空白。“你怎么停下了，快走啊！”同伴不耐烦地吼道，“我，我想吃红薯了，你帮我把前面摊子上所有红薯都买过来。”说着，他掏出兜里的钱。“活见鬼！”同伴狠狠地瞪了他一眼，拿上钱去买红薯。而他站在原地，脑子里一幕幕闪现着自己如何从一个老实本分的学生变成打架、逃课的小混混。不知过了多久，同伴提着热气腾腾的红薯回来，扔到他怀里，他的心也如同遭受沉重一击。“哎，我说那卖红薯的男的，跟你长得挺像啊！”同伴戏谑道。于是，任凭身后如何叫喊，他仍头也不回地走向学校。宿舍中，四周漆黑一片。他坐在椅子上，拿起已经凉了的红薯，慢慢地剥皮，一个个吃掉。只是，香甜的红薯却有一股咸咸的味道。





蝶恋花•悔少年
2eab0a90a964969cb76a3f3dac7cd96d3e4ae1d3
断红飘零枯叶绕。孑立残阳，萧瑟西风啸。满目凄凉独自恼，花开花落知多少。
碌碌光阴虚度了。如梦浮生，长憾而今抱。空叹昔年春色好，心头最悔方年少。





百字令•秋
c40fea59f274354a5ae7c1479ebe2e346a49ff53
秋
思愁
再回首
世事重游
三杯两盏酒
欲语休泪先流
谈笑间几度春秋
岁月蹉跎桃花娇柔
吾心痴痴伊人可知否
待花好月圆思念伴沙洲
话今时萍水昨日红豆
厚土为媒天变同舟
但求此生堪携手
死生契阔白头
双兔傍地走
夫复何求
请一抔
悠悠
休





蝶恋花•落熠繁华
2de6cd5077edca7423559ccaa38e2fbad311b4e0
连雨才息风又起。卷尽愁离，空室光阴翳。往日君植桃树地，旧人不在无从忆。
已是来年花落季。薄暮凄凄，枝上花犹立。独叹相思无处已，枕前湿遍落英泣。





百字令•息羽
6ee223f4c271b50f757ef935d92895b491add55f
郎
离殇
泪迷茫
凄婉怨长
念昨日花房
美目兮满迭香
似水年华与卿望
绣榻闲时归燕成双
曾并吹红雨同倚斜阳
落霞孤鹜声声霜天苍苍
如此来既止一世鸳鸯
追忆往昔情愫漭漭
愿止言就此淡忘
又恐挂肚牵肠
忆年少时光
月夜春江
落花扬
身旁
凉





百字令•望穿秋水
a35cb61061f4aca7385e4c85355dbea217bedfb4
望
同往
赴远方
念惦渺茫
愁断数重江
梦尽繁花澈阳
悠然缓行笑彷徨
蓦然回首往事成霜
醒凄然冬虽没春未放
千山空几许野径渐已荒
心感伤神易恍情迷惘
愿为孤身天涯独怅
唯盼故园永芬芳
无奈世事无常
携手终成妄
欲诉离殇
道无妨
却叹
凉





蝶恋花•静海日出
1f8f282318ff5ad9239d172c8075d6b1e8c2dce9
风拂漪生岚若灿。空绀星繁，圣月清辉畔。落雁平沙琴乐婉，靛洋霜浪莹舟泛。
浩海似荒殇银散。逸曲轻喃，大圣遗音黯。旭日成双船影乱，碧天辉染绯云绽。





百字令•惜别
b80088261c3debe3b1c0e9a83402d541f38558cb
乱
轻喃
心空涣
月夜秋寒
换得空无愿
仰望星空月残
怎奈何心底空叹
多少念似剑上痕散
流光氤氲锋芒断风岚
亦不及伊人青黛凤玉簪
今时今地吾惗雨后缳
他日他方汝恋素皖
只道珍重心惜婉
即已别心无怨
轻靠雕纹栏
叹及空瀚
心无黯
微憾
淡





圣诞节的相遇
64a44c91b92c1bc04fa4971d5297f95c379f8842
查理胡乱裹着一件破大衣，脚下的靴子不时发出啪嗒啪嗒的响声。他心里暗暗咒骂一声，放轻了脚步。前头是一位打扮的极好的小姐，丝绒外套和帽子叫查理嫉妒得要死。“这已经是圣诞节了，我只消在暗巷里对这姑娘吓唬几句，不过一枚戒指就顶我一个月的晚饭啦！“他这样想着，尾随在那女子身后。
可偏偏在圣诞节，条条大路上的人还是这么多。该死！那姑娘拐进一座教堂里去了。查理不得不停下脚步。“教堂可不容我做这事，况且在今天，耶和华呀，甭让我一年都受到诅咒！”他斜靠在银白的外墙上，打起盹来。年轻小姐进了教堂坐好，随大家一起唱起圣歌来。“唉！”她暗暗叹一口气，“但愿我那打小就丢了的兄弟也能平安吧！”她浑身沐着冬日的阳光，一条银天鹅挂坠项链在胸前闪闪发光。门外的查理呢，众人的歌声不容他在寒冷而短暂的梦里逗留一秒钟，那歌声圣洁悠扬，也渐渐唤起他的良知与公德来，与他肚子里头的饥饿打着架。查理想到那个计划中要让他吃上一个月饱饭的小姐，重重地叹口气，转身走了。
回到自己的家—那个用破木头搭成的发着霉味的窝棚--，查理从床头柜里摸出一个布包，又飞奔到当铺里去。“嗨，伙计，快些！我就剩这个娘胎里带来的家当啦！“他展开布包，里面是一条陈旧的银项链，足以换来一个月的晚饭，项链上头的天鹅在昏暗的屋子里，犹自闪着清光。





蝶恋花•牵念
36f7889746ff847af1a51c5c8929f11e39752a8a
几缕星辉凉似水。踏破银沙，白透人衣袂。独饮东风醉不悔，相逢花陌罗裙翠。
听罢飞红犹难寐。轻卷烛烟，一任丁香泪。梦醒再寻卿不复，唯余青月河中碎。





钗头凤•长诀
4d35ebbdd79da7fe65c51fb4bc9837ec779408e0
芙蓉扣，青青袖，共撷落英黄昏后。相见欢，离亦难，泪冷湘竹，望穿天岸。唤，唤，唤。
终回首，卿安否，却成他苑章台柳。夜阑珊，绿蜡干，心潮难平，一梦空灿。断，断，断。





百字令•长相思
4dd6bb67d148ae5c5c265c5749cab2215a86785c
秋
雨后
君安否
那朝远走
晨露盈我眸
独剪灯火如豆
念子衿我心悠悠
落红飞尽玉雪润透
斩残梅恨不到春时候
盼作梁上燕扶风梦西洲
犹记同心罗带藏红袖
绾绾青丝不离白首
琴瑟玲珑月如钩
观长庚在江头
荷灯比翼游
把合欢嗅
太温柔
今愁
瘦





蝶恋花•故国梦归
cf8fe7111849270d3804d5bae35cf591041fdfe8
兵践雕栏终做憾，何处家山，月夜空长叹。辗转入梦拾玉簪，残月霏微余花灿。
可堪回思舞曲乱。红叶落残，宫掖断垣袒。囹圄只求安身暂，带恨和泪愁思酽。





钗头凤·层簾黯
fa3d9faed79d013714d0467e9c0b9fb95ee4231d
层簾黯，潘鬓乱，旧人不觅柔情淡。凤簪断，箜篌偃，越罗裙褴，玉笺尘漫。倦，倦，倦。
星辉璨，春芽绽，新伤初愈豪情现。香炉燃，珠箔艳，轻续琴弦，慢展锦卷。焕，焕，焕。





百字令•忆故园
a2f3a7a3b9bc6aec335345f9253c223084994bfe
念
心倦
故国恋
雪落梅甸
常忆临安殿
难忘江南花艳
独上西楼梧桐见
天黯星冷心自伤遍
无奈夜长辗转紧罗衾
梦回帘栊佳人倩影忽现
炉香烟袅笑语抚玉钿
朦胧澹月舞人神牵
醉饮花酒弄琴弦
一曲清歌耳边
回望伊人颜
沁水流年
忆卿面
美眷
惦





为你，千千万万遍
e3d195b17874c010cc002ffce12844768798e8c4
——读《追风筝的人》有感
“为你，千千万万遍”，听着它，故事的一幕幕情节再次浮现在我的脑海里。全书围绕风筝与阿富汗两个少年之间展开，一个富家少年阿米尔与家中仆人哈桑关于风筝的故事，展现人性的背叛与救赎，激荡着我们内心的勇敢正直，忠诚善良。胡赛尼的笔犹如一把尖利的刻刀，将人性的真实刻画得近乎残酷，其实作者并没有很华丽的文笔，她仅仅是用那淡柔的文字细腻的勾勒了给我以震撼的故事。
风筝，交织着亲情、友情、爱情。
故事在阿富汗展开，那时，风筝隐喻自由、自责、期盼父爱的生活状态。 风筝在天空中飞翔象征着哈桑和阿米尔一起度过的的如影随形、自由自在的生活。这是他们都是单纯的，并没有很多善与恶的撞击，就像我们的童年一样，充满欢笑。
故事在一点点的继续，而风筝又隐喻了自私、懦弱、背叛的人性特征 。哈桑为了阿米尔赢回最终的胜利不惜牺牲自己的尊严，就像他对阿米尔说的“为你，千千万万遍”一样。而阿米尔也在自己没有挺身而出去救哈桑深深陷入自责中。为逃避这种情绪他竟赶走了哈桑，也因为这些对友情的背叛，他让自己付出了人生中最惨痛的代价，二十六年的沉重的罪恶感、悔恨与痛苦一直折磨着他。这是错过，而我们的人生究竟禁得起几次这样的错过？人生竟是这样坚强而又脆弱！哈桑——为你，千千万万遍。这是哈桑纯洁善良的写照，是哈桑挺身而出的见证，是哈桑忠志不渝的承诺。其实，在风筝坠落的一刻，真正坠落的是哈桑与阿米尔的一整个过去，连同快乐与悲伤。
渐渐的，风筝是心灵上的救赎。阿米尔终于抑制不住自己的悔恨，又突然得知哈桑是自己亲生兄弟的时候，他背负着自己和父亲的歉意，最终战胜懦弱，冒着生命危险回去解救哈桑的儿子，将他带回美国，收为养子。这是他在成长的生命历程中，第一次主动采取行动来挽救自己曾经犯下的错误，并非逃避。这也是我们值得学习的，应该承担的责任，我们无法推卸；应该克服的困难，我们无法逃避；应该面对的人生，我们无法选择。在索拉博放飞风筝的时刻，累积多年的忧郁和自责在那风筝翱翔在空中的那一刻释放，阿米尔终于驱散了第一次追风筝时笼罩在心灵的阴霾，坦诚面对自己的错误，并拯救了自闭的索拉博。他表明决定要向哈桑当年忠于自己一样，永远关爱索拉博，为他，千千万万遍，逐步实现个人美好人性的回归。追风筝成为阿米尔成长史中的仪式，也是对一种希望的寄予。风筝，成了救赎灵魂的上帝。这也是我认为《追风筝的人》能成为世界名著的原因。
在我们的世界里，尔虞我诈让我们受过伤，流过泪，骄傲过，虚伪过，或许，没有一种良药能让我们默默无闻付出一辈子，每个人都希望自己可以得到别人的肯定，可是这个世界本来就是不公平的，但是还是得放下包袱，平静的来面对一切的得与失。我们要坚强的面对生活，这是我们最初所追求的，不是吗？就像哈桑一样，一生不抱怨，守候那个最初的阿米尔，就算死了也不知道那个秘密。可是，我想他应该不曾后悔为阿米尔做的一切。我想，无声的世界也是有美丽的故事。他完美的诠释了一个平凡人的世界。我们应该知道我们的命运会比哈桑好很多，我们生活在和平的岁月里。在这段平静的岁月里，我们更应该用静心去为别人着想。我们无法达到哈桑的境界。可是哈桑的境界正是我们所追求的……
生命就是那一片天空，或鲜红或湛蓝。望着远方的风筝，我们追寻，我们仰望，在追风筝的路途中，我们诠释一整个世界。这途中，有沟壑，有山坡；有彷徨，有疲乏。可是，没有人会停下前进的脚步，因为，我们都是追风筝的人。
每个人心中都有一个风筝，无论它意味着什么，让我们勇敢地追。





拜伦潭
73ec0b86a2eac3fb48d91fac5bbf3f3df6a4c58b
嘘！莫要惊扰了这美好静默的康桥。让我们最后再来一次告别吧。
沿着河岸追忆往昔时光，看那波光粼粼中，柳儿在微风中婀娜地飘摇，莫不是披着金色头纱的新娘？河水默默地倒映着，记录着，印在我的心里，久久不能释怀。
我连忙俯身，却发现那温软的泥里，圆圆的青荇随着水流摆动。记忆中的你也仿佛沉在水底的圆圆青荇，颤动着，娇小可人，我多么想去呵护，多么想把我的爱倾注，在你的身边，做一株水草。
那并不是一潭清泉，而是卧在天边的虹，炫目而艳丽，平静却涌动着变幻莫测的色彩。浮着的水藻将彩虹搅开了。在这里的年华，是我最美好的时光。在我的青春里，不知生出了多少绮丽的梦想。在我离别之后，它们将永远沉淀在水底。
是不是要去寻梦？于何处寻梦？手擎一支长长的竹篙，我去寻找我心中那美似彩虹的梦，向着康河更深处、青草更清处缓缓行进，看着身旁的一切向后退去，时至夜深，那样令人心醉的满天星空洒落在我的船上，载着一船斑斓的星辉，一船美好的回忆，在河中漫溯，在梦中漫溯，在星辉斑斓处漫溯，激荡的情绪仿佛要冲破喉咙，化为歌声划破夜晚的星空！
但是不行！一点音符，都会在风中嬉戏着、打闹着、扰乱着宁静的康桥，我怎么舍得，打扰它的沉默。今夜，只有今夜，夏虫不知何时停止了歌唱，远方，断断续续传来一声声凄怆辽远的笙箫。
夜浓了，我不得不走了。我挥挥衣袖，不要吵醒西边正安眠的云。带着这份伤感和离别的惋惜，我将告别这段美好又注定无法再次体会的回忆。就让我像这里其他人一样，慢慢地在时间流逝中消逝，而唯有这康桥，沉淀着我深厚的感情，永远充满让人深爱的力量。
别了，康桥。





望舒草
389d1a39f1ebdc61c8e4ed1c29981bdd79684f44
微雨浥尘，打湿了梦起的地方。雨斜斜落下，润湿了狭窄的巷子。我独自撑着油纸伞，彷徨在这没有尽头的雨中，等待着你——一个丁香一样的姑娘。
朦胧的水雾与油纸伞遮住了你的面容，却遮不住你的气息。你那美貌下噙着淡淡忧伤，你在雨中走走停停，不知该去向何方，你就在雨中哀怨，哀怨的目光装满了我的眼睛，你就在雨中彷徨，彷徨的脚步声声声入耳，你走进了我的心，我的心再也不能平静。
你将迷茫融化进雨中，沉重而轻柔地走向那片未知的黑暗；你将哀怨与惆怅，仿佛一同模糊在细雨之中。我的心静止了，我的血液凝固了，仿佛雨住了，仿佛天晴了。
上天不忍看你独自在这片天地间哀怨，才降下这连绵不绝的细雨。雨的落寞，雨的浅浅，雨的悲切，雨是寂寞的佳人。
我的世界浓缩在短浅的光阴里，我依旧默默地走着，带着忧伤。你可知当一个人有心事时，是多么渴望能够分享。但当我看见了你投出的眼光，一切话语都停在嘴边，一切思绪都化成碎梦，化作光与影，在梦一般的凄婉迷茫中照映。
此刻，我是多么地痛恨这雨巷的狭短与曲折，我不敢移动分毫，唯恐这是一场梦境，因我的鲁莽惊醒。这真的是梦吗？我是否正栖身于你那惊鸿一瞥、令我感到恍若置身梦中？我伫在雨中，撑着那油纸伞，不知已撑了多久多久，不知已看了多久多久。
雨巷的雨依旧下着，可那位丁香一般的姑娘却不再出现。我默然撑开油纸伞，聆听雨落石板的叩击。黛青的瓦房，潮湿的石板路，古朴的旧物，深深的巷陌，你是那行走的风景，却在转瞬间消逝无踪。
如果这是梦，也许走尽雨巷的刹那，就是梦醒之时；如果这是梦，我会用梦醒前最后的时光，将这个美丽的梦永远记在脑海中；如果这是梦，我奢求能在另一场梦中，再次远远望到你，我的不知姓名的丁香姑娘。





团结！团结！
32358dc184234621aa89cb462dc6c85ecd81a8fd
——读《狼图腾》有感
自古以来，狼一直扮演着一个凶恶狡诈的角色，什么狼狈为奸、狼心狗肺，好像只有狼这个字眼才能更好的诠释“坏”的含义。而《狼图腾》却不一样，它没有通过人们长期形成的偏见来看待狼，而是描绘了一个独有魅力，一个虽聪明但不狡猾，一个神奇让人惊叹的草原精灵。
刚刚拿到书的我，已被书封面上的那双幽幽的眼睛，深深地震撼住了：那是一双多么冷的眼睛，绿莹莹的，射出来的目光像锥子一样，让你不由得打了一个寒战。你仿佛从其中看到了草原深处的秘密，和它那种天生的深不可测和强者的威力。封面的黑色仿佛给它盖上了一层迷雾，但那双眼睛却是那么清晰，那么明亮，那么让人感到一种压迫感……
《狼图腾》一书主要讲述了一个北京知青陈阵插队来到了蒙古额仑草原，并认毕利格老人为阿爸。在老阿爸独特的教育下，重新认识了蒙古草原狼及草原人们对腾格里和草原狼的那份崇拜和敬重。为了更加透彻地理解那份狼图腾，甚至亲自钻狼洞，掏狼崽，养了一条狼性十足的小狼……但是，数十年后，由于汉民不了解草原和草原狼，最终使草原成为了一片黄沙。
狼群总是那么地团结，它们由狼王统一指挥，进则同进，退则同退，协同作战，无往不利。比如围捕黄羊的时候，有狼去寻找大雪坑，有狼去骚扰，有狼去伏击，在总攻的时候也是井井有条，狂而不乱。更让人称绝的是，狼群即使在撤退的时候也井然有序，猛狼冲锋，狼王靠前，巨狼断后，完全没有鸟兽散的混乱。
最令我记忆犹新的就是那一场激烈的打围：狼牙相撞，犬牙交错，雪块飞溅，兽毛飘飞，狗哭狼嚎，狗血狼血交劲喷涌。但是这场血腥惨烈的狗狼大战却更加凸显了狼群的团队精神。
当在人们与猎狗滴水不漏的打围中，大势已去，陷入死地的狼群并没有失去理智。它们可不是那种杀一个够本，杀二个赚一个的莽撞汉子。处于劣势的狼群依然有着极佳的战术：面对围场的主力们——猎狗，它们三五个为一组，互相配合，团结协作，每一次下口都很稳、准、狠，一口咬透，一口见血。为了狼群能够成功突围，它们以至于不顾自己的伤口，以轻伤换重伤，以重伤换敌命……没有一只狼妄图逃跑，它们不惜用自己的生命换取狼群生的希望。
千百年来，占据主导地位的鸿学巨儒，畏狼如虎，憎狼为灾，汉文化中存在太多太多对狼的误解与偏见。然而《狼图腾》这部书，却纠正了我对狼的理解，使我认识到了狼性的闪光点，也带给我了无限的启迪。





挺起你的腰板
258602b6fc847ea795ad2bbfed9f84946b96dbf0
——读《钢铁是怎样炼成的》有感
保尔·柯察金是这本书中的主人公更是作者奥斯特洛夫斯基自身的印照，当我们读过此书都在感叹着保尔的不屈不挠、坚强，可是更重要的东西却也被忽略了……
家境贫寒的保尔小时候工作时便已经饱受凌辱。后来，他加入了队伍，成了红军，却在战斗中不幸受伤，断送了他再次上战场为祖国奋斗的机会。既然不能上前线那就在后方为祖国做事。可更不幸的是，他积劳成疾双目失明，组织把他送回家修养。在这期间，他忍着病痛与心灵上的折磨，开始学习，挺起了腰板，成了自己这一生的杰作《暴风雨所诞生的》。
保尔从一出生开始就是贫穷的，也从那一刻开始他那倔强、厌富的性格也就由此产生了。每一次出了事，谁理解过他的感受，谁真正的了解了事情的真相？只是一味的不信任；只是一味的批评；只是在那事态严重的情况下火上浇油；只是会让他那疲惫的心更加无助；不知状况的责备会让你更加难受。你只是会被定性，你是个坏小子。但是保尔他没有堕落……
有人说，开始的保尔只是个会使用武力来解决事情的年轻的小子。可是，你们告诉我，在那个年代，什么叫和平，什么叫以理服人？保尔没有文化，又怎会懂得运用智慧。
保尔认识了朱赫来让他注定走上了革命的道路 ，可他失去了平凡的生活；保尔认识了丽达让他真正懂得了什么叫爱，《牛虻》所写的也不过是圣人才会坚守的，赞同也只是自己不懂，明白了拥有这份幸福便要知足的道理，可他失去了那一生挚爱； “劳动，这是一切钝感的最好的医生” 所以保尔努力工作不辜负时间同时认识了可以一生相伴的女人，可他失去了健康的身体；他失去了双眼、健康，但他真正的赢过了命运！
他选择了坚持，他是一个铁骨铮铮的汉，他有一条不灭的灵魂，他是成功人士的象征，他在困苦是挺起了腰板，不负此生。
真实生活中，我曾经学习不好以至于整个那一段时间都是沉重的，生活和父母的不理解压得我喘不过气来，那种认为这个学期都不会好的感受让我想逃避。遇到不顺心的事就又想自己怎么这么倒霉。后来想起保尔又觉得真是大概能理解他少年时的感受，便重读了一遍。“行动是治愈恐惧的良药，而犹豫、拖延将不断滋养恐惧。”当时没多想，只是觉得多做题自己心安理得也比坐着空想那些无谓的事强。于是不再抱怨，也听不到教育的声音，我撑起腰板，重拾信心，更期待着下一次的考试，想证明自己努力过的痕迹……
不论未来有多艰辛，不要抱怨，请挺起你的腰板。哪怕，你会像保尔一样，失去才懂得珍惜，失败才懂得努力。但是只要你挺起腰板，总会成功的。请相信你未来的一针一线，都是你那时站起来的回报，心安理得的回报。更会有一个没有遗憾的过往。





苏东坡其人
c368bc5bbba93871f0b0efa9efd486934e41ac1a
苏轼其人，是我唯一能亲切地叫出他的字的人，就像朋友对他的呼唤，亲近又尊敬。
在最开始，我以为他是个气质清冷、不易接近的人，充满了对人生的感悟。他的“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”说的仿佛置身事外，以一个局外人的位置来品评喜怒哀乐，平静又超脱，永远不可捉摸。
慢慢的，我了解了他的旷达与淡薄名利。我已爱上了他的《定风波》。“…何妨吟啸且徐行…一蓑烟雨任平生…回首向来萧瑟处…也无风雨也无晴。”我那时还不懂诗词，只能轻轻念着这首词，我看着这些我都认识的字，却无论如何也不理解。只能猜想，在这些淡然如烟的句子背后，到底是个怎样美丽的场景。我亦会想，写出这些淡然诗句的，一定是个走遍天下，看过世界万物、世态炎凉，胸怀若谷的人吧。
到了最后我才知道，他其实比我想的易亲近多了。他有落魄的时候，有自己在乎的人，有失意想不开、逃避于山水间的时候。他只是苏东坡。“犹记得他被贬，从最初的失意凄凉，到一步步领悟，再到最后的旷达悟道，他已从一个平凡的诗人上升到一个新的境界，所以历史记住了他。当他不再追求名利、追求奉承，当他不再要求千古留名时，我们却比以前更加热爱他、更加敬重他、更加渴望记住他。”这是我以前对他的评价，但又不全对。他被我们记住，不是作为一个被捧上神坛的人，而是作为一个通过自己努力，造福百姓，在各地留下自己痕迹的人；作为一个因晚归被关在府门外，摇头叹息无奈一笑，摇摇晃晃惆怅看月，却很快被自己逗笑的人；作为一个爱极了自己妻子的人。
对于苏东坡的爱情，我却不如梁衡给他的评价高。诚然，苏轼的确算得上重情重义了，与妻子琴瑟和鸣，妻子死后也悲伤不能自已，但也只是在与他同一身份的人相比。我不知道为什么世人都会感叹他的痴情，在我看来，不过如此。他也是古代拥有三妻四妾中的一员，他对三个妻子一样痴情。也许是作为一个女人对于爱情专一的执着吧，我总忍不住自问，他到底深爱哪一个人？他为王弗栽种的三万株松苗；对王闰之说过的生则同室死则同穴的誓言；对王朝云的“唯有朝云能识我”，会不会最终伤了三个女人的心？毕竟东坡是他们的全部，而他心中却住着三个女人。说到底，不过是多情。
我亦不满梁衡对其他人的贬低。透过史书看人，怎会看得完全？真实的一个人，史书上的几句话怎么能写清呢？
言归正传。苏轼，除去他的多情，确是文学界的大儒。





平凡不平凡
88f8f805f70a54ea6d69cd99127741ad84e41ab8
——读《平凡的世界》有感
“平凡的世界”里有一群看似平凡但实际不平凡的人，他们用自己的行动去证明了梦想的价值，即使背负着众人的嘲笑与轻视，但最终实现的那一刻，别人都已不再重要。读完这本书后，我的心情久久不能平静，心里的许多想法也正在悄悄的改变。
《平凡的世界》是一部具有恢弘气势和史诗品格的长篇小说。全景式地描写了中国现代城乡生活，通过复杂的矛盾纠葛，以孙少平等人为代表刻画了社会各阶层普通人的形象，人的自尊、自强与自信，人生的奋斗与拼搏、挫折与追求、痛苦与欢乐，纷繁地交织，表达的淋漓尽致。
我很喜欢路遥的出发点——平凡的世界。他的世界是平凡的，只是黄土高原上几千几万座村落中的一座。作者刻画出一个个普通人物平凡的人生旅程，衬托时代的变迁，反映人们的思想，给人以亲近，给人以启迪，但路遥却在平凡中看到了他主人公的不平凡。
比如说孙少平，孙少平这个人物是全篇的主线，通过他的成长和成熟的经历，展现在大家面前的是那个时代整整一代人对生活的憧憬与无奈。给我印象最深的便是他对书的那种渴望，即使受了再多的苦，只要有书读，便是快乐的，认为自己的灵魂得到了提升，与别人交流时便把自己的体会全部说出来，在聆听与探讨中不断提高。他是一个平凡的高中生，但他身上那种对读书的热爱是不平凡的，世上没有几个人能做到那样。他是贫穷，但他并没有因为贫穷让理想消亡，而是在逆境中战胜自我，重塑信心。那种自卑里的坚强让我敬畏，因为那也是一种精神。他是平凡的，他只是一个贫穷的高中生，许多人的缩影，但他又是不平凡的，他向往美好的生活，用心去体会生活中的亲情、友情、爱情，懂得如何去珍惜。
对于我们来说，这也是一种警醒。在路遥的世界中出现的都是平凡的人物，正是在这些平凡的人物里他描写着人性中的不平凡，善与美，丑与恶。在他的世界里，人的最大的优点就是认识到自己的平凡，但不认命于自己的平凡。
这个世界是平凡的，但同时也是不平凡的。当我们每一个人在面对悲欢离合，生老病死的时候，总觉得自己在度过一个又一个生命的关卡，仿佛这就是所谓的经历，这就是所谓的人生，所谓的世界；但对于这个大千世界来说，这些都太过于脆弱，渺小，微不足道，在历史的漫漫长河中，这些太过于平凡普通，不足以被世人永记。但这世上有太多的人想要被铭记，想脱离“平凡”二字，想变成一个伟大的人，一个高尚的人，一个纯粹的人，但不是所有人都可以这样。平凡不是平庸，平凡的世界总有一群人不平凡，他们总是对梦想执着的追求，不懈的奋斗。
路遥为我们讲述地不只是那个久远的年代，更是一种人生应有的信仰和追求，在平凡与不平凡中的思考。生命，不论以何种形式，将会在宇宙间永存。我们这个小小星球上的人类，也将继续繁衍和发展，直到遥远的未来。可是生命对于我们来说是那么的短暂，不论是谁，总有一天，都将会走向自己的终点。但平凡不平凡，由你自己决定。





历史是什么
76282feea992b1ddf4e65ac48b17a34307f7f2b2
历史是个有趣的东西，他在我们的生活中无处不在，可是又看不见，摸不着。没有历史，人类也许就不是现在这个样子。那么，历史是什么呢？唐太宗说，历史是一面镜子；老师说，历史是一本书。历史告诉了我们从前发生的事，历史告诉我们该如何面对现实，历史更让我们的生活变得丰富多彩，让我们前方的道路，变得更加坦荡。
历史，是人类的历史，而不是万物生灵的历史。而现代的历史，大多是欧洲中心论的历史，而不是全球通史。历史，应该属于每一个生灵的，而不是仅属于人类的。宇宙137亿年历史，银河系100亿年历史，太阳系50亿年历史，地球46亿年历史。就算从寒武纪生命大爆发算起，生灵们也有5亿年历史了。人类，有多长历史？从那更新世的非洲大草原算起，满打满算，400多万年。而从史书的出现算起，也就1万年左右。1万年与137亿年，什么概念，相当于地球和一个电子的概念。人类总认为自己是万物之灵，很伟大，可以改变一切，永远以自我为中心。其实，差得远。我不否认人类的杰出。人类的出现，让世界变的不同。其他生物通过改变自己适应环境，而人类通过改变环境以适应自己。人类让一切变得可能。但别忘了，人类很渺小，我们不应该以统治者自居，我们只是历史的一部分。所以，树立一个正确的历史观是很重要的。
正确的历史观是什么？全球性和客观性。我记得初中课本中对历史阶段——上古，中古，近代。我觉得不客观。这是以欧洲中心论为基础建立的。我认为《全球通史》中以1500年前后为划分界限最客观。1500年是大航海时代的开始。从全球来看，整个世界从闭塞逐渐走向相互沟通，紧密联系。所以我认为这样的划分，是正确的。
所以真正的历史，是所有生物的历史，是客观的历史。历史是所有生物的行为。思想、文化的大集合，而我们人类历史，只不过是一个子集罢了。





凯尔特人VS奇才
086e91875fd12aa9fe03fef0f5fc710cafeaec25
2014-2015赛季两场看似平淡的对决，激起了我无限的回忆。
湖人，凯尔特人，两支NBA历史上最伟大的球队，他们之间的对决，曾是多么令人神往。可以说，这两支球队，是NBA的主旋律，他们之间的经典之战数不胜数。可昨天的那场比赛，却只剩下了无奈何感叹。TD花园依旧，镶花地板、忠实球迷依旧，十七面冠军旗帜依旧，可那支球队，却早已不是原来的那只CELTICS了。湖人，也只剩下了Kobe Byront一个人孤身奋战。一切一切，都只剩回忆。回忆那凯尔特人王朝。11年10冠，回忆那支“大鸟”拉里伯德与“魔术师”约翰逊英雄相惜的对决，再回忆2008，2009两年湖凯间的七场大战。可回忆终究是回忆，总是要回到眼前，眼前终究需要去改变，而且一定会变好。因为什么？为什么会变好？凯尔特人会这么说：“因为我们是凯尔特人，因为我们是冠军，因为凯尔特人终究是凯尔特人，因为忠实，坚毅，铁血，已经注入了这支球队的骨髓中。因为永远永远不要以为凯尔特人已死。”
下面，我想说的，是个人。
我想说皮尔斯，更想说凯尔特人。
我喜欢皮尔斯，那个永远的队魂，永远的绿军34号，尽管他已远走他方，但他依旧是凯尔特人，永远都是，永远，永远。
我曾几何时天真地认为皮尔斯会在绿军终老，可是没有。当那个交易已经发生了的时候，我不敢相信自己的耳朵。安吉，他竟然将皮尔斯和加内特交易到了篮网，以换取选秀权。那是皮尔斯啊！怎么能交易呢！那可是绿军队魂啊！怎么能交易呢！那可是皮尔斯-------但皮尔斯又怎样？不就是一个球员吗？不就是一个球队的商品吗？交易了又怎样？不就是代价高点吗？真的，我现在明白了，所谓的忠诚，在联盟中一点用的没有。经理从来不会以一个球员忠诚来决定是否该交易。15年来的忠诚换来的是被抛弃。15年的坚守换来的就是一纸冷冰冰的合同。15年，却年，他就这样被抛弃了------这就是NBA，一个在我看来，利益永远大于人情味，和忠诚的联盟。只有利益，没有忠诚，这真的就好吗？没有忠诚，球员还怎么能为球队尽全力打球？没有忠诚，怎么来的一只球队呢？没有忠诚，球队赖以生存的灵魂在哪里？没有，一切皆空。
但真的，一点人情味都没有吗？但我看到皮尔斯回家时，球迷热情的欢呼，当我看到皮尔斯哄着眼圈向全场挥手示意时，当我看到这些，我哭了。我看到了人情味。15年真的没换来什么吗？或者说，15年，真的，真的，值了。
皮尔斯，我永远爱你。为了你的15年，为了你的忠诚与坚强。
TD花园，波士顿，我相信永远都是你的家，无论你走到哪里，无论你身穿什么颜色的战袍，你永远都是那个身穿34号绿衣的传奇！
致敬34号——PAUL PIERCE





来日方长
cc0bb93c8ec936ae41555a937f8707f314f6c4d2
作为某个知名不具的破落贵族的后裔，这位英俊的先生一直 保留着旧时的习惯。他童年时家中有温暖而华丽的壁炉，因而他在他寒冷的水泥房子里挖出了壁炉；他儿时的卧室有巨大的鎏金烛台，门把镌刻鎏金花朵，黑色的木桌上放着白色的精致花瓶，花朵三天一换，是非常娇艳的红色，法奥先生在三年前，或者是四年前吧，他回到了他多年未回的故乡，去他儿时的房间带走了家族厚厚的影像集和房间里一切陈旧而值钱的老物件。法奥太太去得很早，他们没有留下一个孩子，法奥先生在他妻子的卧室里留下了厚实的毛毯——按他的说法，埃利亚给他的感受就是这样，充满着尘土的腐败气味，但又非常温暖。
这是一座并不高的、普普通通的楼房，左邻右舍都是三十多年的邻居。他们已经习惯了每天清晨五点半，一个英俊而儒雅的男人拄着漆黑的手杖，收拾得一尘不染，在自家门口的垫子上磕掉鞋跟和手杖的灰尘， 在一楼奥罗拉夫人的金丝雀开始鸣唱之前，笃笃地走下楼去。
今天的法奥先生和平日一样起得很早，他的苏醒看上去比任何人都安宁。事实上，他老了以后，做什么都是平静而耐心的。他缓缓睁开眼，让清晨并不刺眼的、还带着凉意的阳光去吻上薄纱的窗帘。老人的头发稀疏，但每天睡前打理得非常整齐，说真的，他每天一半的时间几乎都用在了仪表上。“人老了之后，我觉得自己开始有了时间去闲适和思考。”法奥先生说，“所以，我开始变得慢了下来，好像有人把我的转轴调慢了。”法奥先生睁开眼后缓缓坐起来，在穿好熨烫得整整齐齐的衣服之前，他会先抚平枕头上的褶皱，拾去洁白床单上深褐色的头发，然后缓缓地伸出双腿，从容地穿上拖鞋，以一种绝不属于老年人的稳健步伐缓缓地向客厅走去。
而在他倒出第一杯咖啡或红茶之前，他会先烧壁炉。如果这不是冬春季节，那么他会浇花。
瓷花瓶里的花已经败了，他早就买不起最娇艳明媚的玫瑰，在很多年前，他娶了他的终身伴侣埃利亚，那时他们拥有一个非常狭小的花园，埃利亚经常摘下一把雏菊，或者是野丁香，放进那个朴素的陶花瓶里。不过现在是很久以后了，他们的花园里已经不再有那么多花，他每周会去两次花市，去买最便宜的花朵——“当我把这些花插进瓶子里的时候……我，好像回到了我的童年时代。”
当五点的钟声响起时，法奥先生会安宁地走向镜子，努力不使自己补过很多次的拖鞋发出摩擦地面的声音。他的家中一向缺乏各种各样的声音，年轻时他的埃利亚热爱轻音乐，喜欢用并不曼妙的歌喉去歌颂他们平凡的生活。不过他现在已经不年轻了，他的耳朵不好，神经也有点衰弱，当他听到楼下年轻姑娘洗衣晾衣的歌声时，就像听到了砂砾摩擦布面的声音——那并不令人享受。
不过这位老绅士还是喜欢独自哼唱，唱他儿时学过的歌。他的书房里有一架钢琴，年轻时买的，那时他会在每周三的晚上弹给埃利亚听，弹一些上流社会的社交仪式上经常听到的曲子。埃利亚不喜欢，于是他就不弹了，大概搁置了三十年。
他用沾了水和油的黒木梳子尽可能安静地梳理他的头发，深褐色的头发并不多，但整齐地向后梳去。他偶尔会勾到头发，但从来没有露出不耐烦的表情。这让他想起了年轻时候，埃利亚有一头瀑布般的褐色头发，浓密地垂到腰间。他还记得埃利亚梳头的时候，常常会扯到头发，她通常会不耐烦地直接扯掉，落在她雪白的衬裙上，被阳光晒得暖融融。后来她不再这么梳头了，她那时头发少了一大半，永远盘着，盘成一个齐整而朴素的髻，插上一朵从花园里摘的小花，这成了他眼睛所看到最美丽的画面。
五点二十了，他掏出怀表，又把它仔细地放进口袋里。他最后看了一眼镜子，走出门去，铜钥匙在他的兜里晃了几下，掉进这个非常整洁而浪漫的房间里。门外放着一瓶朴素的雪利酒，是楼下的女孩子们买的，买多了送给全楼，他还记得那个年轻姑娘是以一种什么样的姿态把酒瓶从那一篮子酒里拿出来的，这姿态充满了少女的活力和秀美，又使他想起埃利亚，曾经多少次他目睹埃利亚用这样的姿态拿起碗筷杯盘，优雅而愉悦地开始做家务。
他的眼前满是旧事的尘埃，被熏得灰黄。五点半到了，他像往常一样笃笃地走下楼梯，这一次不再是去书屋或者福利院，他径直走向了街道的拐角，一直走，走过公路和乡村，一直走到一片开阔的草地，绿草如同绿色的毛毡子，他席地坐下，仍然保持着他的优雅仪容。
这里的花和他们的小花园一样漂亮——可惜没带那个埃利亚亲手烧制的花瓶——法奥先生这样想。不过，人生永远充斥着遗憾，没有什么是可以完美预料到的。他从布袋里掏出两个酒杯，瓷质的，非常干净，上面仿佛残存着那个姑娘刷洗它时的歌声，和花草无限甜蜜的香气。
他倒出一杯酒，酒液澄净，在阳光下透着澄澈的光。这和他面前的阳光是如此相似。
“那么这一杯献给你。”法奥先生很少喝酒，但当他倒出这杯雪利酒时，他面上浮现出一种爱酒的人才有的神色，“亲爱的埃利亚。”
“我何德何能，能够在你离去的这一天，碰到这样的美酒。我记得你说过，你喜欢口感稍甜的，”他喝了一口，微笑着说，“亲爱的埃利亚，毕竟我们马上就要见面了。”
恍惚间，他好像听到了十点的晚钟，他闭上眼睛，准备进入无梦的睡眠。
“那么，不要焦急，亲爱的埃利亚。”法奥先生的微笑似乎凝固在了午后三点的阳光里，“这杯酒，我希望能够带给你，这种欢乐一定比你我重逢还要真实和愉悦。”
未来还长着呢。他想起这句话，是埃利亚和他结婚时说的。而现在他仿佛醉了，朦胧之中他轻轻地开口，他的眼里仿佛有泪，又好像是酒液，流淌过他充满皱纹褶皱的脸，一直流淌到他的下颌。
未来还长着呢，他说。





花儿，落了
7f7bd9680f9cd3ddd90224e5d0992f7f0507d13d
--- 读《爸爸的花儿落了》有感
梅花，落了，它唤来了春日生命的苏醒；迎春，落了，它迎来了夏日太阳的炙热；茉莉，落了，它带来了秋日清风的凉爽；菊花，落了，它引来了冬日飞雪的洁白... ...
时光流逝，流在百花的莫然落下，流在万香的随风飘逝。时间带走了孩子们的童年，也带走了老人们的生命。它带走了生死轮回... ...
林海音，《城南旧事》的作者，不也经历了这些吗？“没有爸爸，你更要自己管自己，并且管弟弟和妹妹，你已经长大了。”这是《城南旧事-爸爸的花儿落了》中的一句。瘦弱的父亲要求林海音反复历练，要她独自面对她的毕业典礼。但当她鼓起勇气完成了这一切，匆匆拿着毕业证书回来后，却听到了仆人告诉她的噩耗——爸爸走了。那一刻，爸爸的花儿落了，她的童年的花儿也在不知不觉间随风落下。
夹竹桃枯萎了，石榴落下了，她再也没有了以前的稚嫩、无忧无虑。她仿佛在一夜之间长大了，也明白了许多，懂得了忍受离别的痛苦，能够照顾弟妹。
“爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子了。”
这一刻，我想到了自己。
在那个压抑而伤心的地方，空气中弥漫着痛苦的味道。空中飘飞的一张张纸钱，犹如一片片枯黄的落叶渐渐飘落下来，逝于火中。在遥远的宇宙中，又多了一颗生命化作的行星吧，我这样安慰着自己。然而眼睛却总也离不开那厚重的、堆满了白花的巨大棺木。那黑白照片上的，是外祖母的容貌。棺木周围站了一圈人，都是她的亲人。妈妈一夜之间白了头发，平日里坚强的哥哥早已泣不成声。随着棺木的移动，渐渐进入炉门，每个人都竭力控制着自己的情绪。而我是多么的害怕再有一朵生命的花从我身边凋谢，离我而去... ...
“爸爸的花儿落了，我也不再是小孩子了。”
我与作者一样，曾经拥有过，但最终，还是失去了。
生命的花儿落了，曾经的失去，时刻警戒着我：
珍惜现在！





一人一路
e134d8648d6fa29bd1497bbc841617acc2a7205f
——读《人生经验神马的，别太当真》有感
《人生经验神马的，别太当真》只是我在杂志上看到的一片不算很长的文章，但是，我认为它引发了我们的思考：对于他人的人生经验，我们是否应该采纳、应用呢？
文章的作者举了几个例子，阐述了他的观点——“人生经验什么的，听听拉倒”：
1、有人说“爱拼才会赢”，但如果站在错误的方向上采纳了这个人生经验，拼错了方向则会越拼越没戏。
2、有人说“年轻的时候，机会比收入重要”，但是现在的人大部分有一定的经济压力，如果坐等机会，而久盼机会而不至，则可能让家庭陷入经济危机。
3、有人说“女人要早结婚早生子以家庭为重”，但是现在人没有工作如何在社会立足？
所以，如果将别人的“人生经验”强加在自己身上，则可能适得其反。
还是那个问题：对于他人的人生经验，我们是否应该采纳、应用呢？与文章作者一样，我认为还是不要采纳、应用的好。总而言之——“一人一路”。
每个人的天赋都是各不相同的。妈妈给你生下来了，就赋予了你一个独特的意义，任何人都无法复制，更无法将这个意义应用于他的人生。比如你喜欢篮球，想当一名篮球球员，这时一个曾经因打篮球而受伤的人告诉你：“不要从事这种高风险的职业，像我一样改做创业你会发展更好”，你会怎么办呢？没错！假设篮球是你唯一超人的天赋！不要放弃，继续拼搏，你也许根本不会创业，盲从只会令自己碰壁。据统计，青年创业的失败率高达90%以上，可能恰恰是因为他并不适合创业，但是听说了别人创业获得了甜头，从而做出了错误的抉择。如果你有两个桶：一个桶最低的一块木板只有10厘米，另一个所有木板都是长40厘米的，而且桶的厚度、直径一样，你只能带一个桶，只能提一次水，相信任何人都会选择那个木板长的。这就是你的长处，将你该花的精力花在你的长处，而不要因为别人所谓的“人生经验”而做一些根本不适合自己的无用功，而且，做自己不擅长的事，不也是一种自虐吗？
也许你不能一眼看出你的天赋，自己会陷入迷茫之中，而就在此时，往往会有他人的“人生经验”入侵你的思维。别急，还是不要盲从，你没有天赋，难道还没有爱好吗？你可以从你自己的爱好开始，去一一实践一些自己喜欢的事情，也许，在不断地进行生活实践的过程中，你慢慢地成功了，这时，你便从实践中得出了自己的人生经验。此时，再换位思考一下，他人的人生经验，不应该也是从生活中得来的吗？不同就在于此：生命轨迹的不同，就注定你不适合于他人的人生经验。作为我来讲：我刚开始会打篮球吗？不会。等我会了以后，我的风格、动作不同于任何一个人，因为我发现他们的动作我不习惯，我自己习惯的，才是最有效的。
退一万步来讲，别人的人生经验是适合你的，此时，你会应用它吗？如果是我，我坚决不会！原因很简单：我，就是我，我不想和别人一样！每一个有志之人都会这么想吧。你的人生就仿佛一个车道，上面只有你一辆车，畅通无阻，如果你串道了，可能会不熟悉路线、路况，如果所有人都串道了，可能就会发生的事故了。
最后一点，我认为很多“人生经验”表象上还不错，但实际它是无法立足的、不可取的。这些“人生经验”也许只是凑巧成功了，然而成功率可能不及万分之一，你如果应用了这个“人生经验”，你能保证成为下一个万分之一吗？有些“不合理”，往往因为一些外界因素的影响就变得“合理了”，然而，它“不合理”的本质不可能改变。
综上所述，每个人都应该走自己的路，一个人只有自己的那一条路才是最适合自己的。





美文赏析_《武侯祠：一千五百年的沉思》
869a1738510f3547c5cd79e58b3a0b10cd722bb7
“历史是由胜利者书写的”，但不知为何，人们更愿去赞叹失败者：荆轲如是，项羽如是，武侯如是，鹏举如是……男儿应如是！
为什么会这样？仅仅是因为悲剧更令人印象深刻？就好比某次某盒没有调料包的方便面，能在你记忆中千百同类里脱颖而出一样？
显然不。悲剧是什么？仅仅让人看完后流泪就算悲剧吗？我曾读过一本悲剧，合书后半个月之久，感觉有一团气堵在胸口，但又如鲠在喉，拿不起，放不下，用鲁迅对悲剧的概括：悲剧是把人生有价值的东西毁灭给人看。
成功者，人们记住了他们辉煌的结果；失败者，人们记住了他们鏖战的过程。他们虽然毁灭了，但显然他们留下的“过程”远比“结果”更引人注目。好比——虽然这是语文作业，但想想数学老师经常用咆哮体强调的：“一道大题多少分？！你不写‘过程’就撂个‘结果’在那让我能给你几分？！”
武侯等人虽失败了，但他们过程中所散出的精神与气概，将永为后人所铭记！





美文赏析_《乱世中的美神》
7bb3fe5bacb4ff16ef8b37051e5ec2586206d3d5
两个天才的惺惺相惜令人新闻乐见；两个天才的隔空神交让人啧啧称奇；两个天才的擦肩而过则使人扼腕长叹……但，只有李清照“千年之内无知己”，清高而悲壮，凄美而无奈。“环顾女界无同类，再看左右无相知”的感受，纵观人类五千年文明史又有几人能懂。秋瑾？班昭？谢道韫？……只怕除当事人外无从知晓。“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”，举世至高点上刺痛灵魂的深寒又岂是凡俗之人能承受片缕的？幸运又或不幸的是，李清照是一位天才的女词人。她已将自身心灵中一切的一切融于作品之中，永世流传，倘若千百年之后，一位与她相似的奇女子降生于世，有幸得到这份沉淀了千年历史尘埃的传承。也能在“高处不胜寒”的同时大笑一声“吾道不孤”了。





高祖之我见
58a567bdaeac1bacabdc73b7dc33256b646a9bf3
自古以来，农民起义并取得成功的案例并不多，汉高祖刘邦便是其中之一。应该说，他是中国历史上第一位平民出身的天子，这也无疑是我敬佩刘邦的决定性因素。毕竟，自芒砀山斩白蛇而起义，率领数千余众踏上一条不能回头的路，是需要多大的勇气才能够直面前方迷雾幢幢的未来？
曾经的刘季，不过是一介顽痞。身居沛丰邑中阳里，区区亭长而已。在人看来，刘季胸无大志，不事生产，也不从事经营，注定一事无成。也是，出身于普通农家，不务农、不经商，整日游手好闲，能有什么出息？
然而，彼时的众人尚不知晓，一个极为偶然的契机却改变了一个人，一个时代，乃至一段历史的结局。秦始皇富丽堂皇的辒辌马车卷起滚滚的烟尘，踏入市井。巡行的仪仗在鼓乐号角声中将皇者之威仪昭显无遗。我想，或许那时的草民刘季，只因抬眼的偷偷一瞥，便将那幅动人心魄的画面定格在自己的心里，不然，他又怎会发出“嗟乎！大丈夫该如此！”的慨叹？一个淡淡的、不为人知甚至不为己知的想法在他那逐渐迈入苍老的心上烙下了印痕，只待一次突变，便可星火燎原。
当初的起义，并没有什么冠冕堂皇的理由，也没有明确的目的，更没有具体的规划，只是迫于万不得已情势之下的无奈之举。为了生存，哪怕摆在眼前的只有一丝一毫的生机，也值得去尝试，值得为之抗争。面对他人眼中的绝望，刘邦却看到了希望。为着这再纯粹不过的求生欲望，他义无反顾地迈出了改变他命运的第一步。
野望，随着时间一点点地推移和自己一步步地成长如雪球般越滚越大。由最初的无名小卒被奉为“沛公”，再坐至今日的汉王，其间辗转曲折，依旧历历在目。多少次险象环生，多少回刀尖试血，多少个月朗星稀的夜晚不能成寐，多少个寄人篱下的日子战战兢兢、如履薄冰。那晚夜深人静，跳动的烛火下，映衬这他饱经风霜的清癯瘦削的面庞，深邃的眼眸中平静异常，毫无波澜，风轻云淡。他已然有了计较。晨曦升起的那一刻，他再也不是刘季，他叫刘邦，汉王刘邦。
刘项两家有言在先：“先入咸阳为皇上，后入咸阳辅佐在朝纲。”面对富丽堂皇的阿房宫，刘邦迟疑过、退缩过、餍足过，而理智却如当头棒喝迫使他回归现实。秋毫无犯，退出咸阳，约法三章，将唾手可得的战果拱手让出，在体现了他的精明、深谋远虑的同时，也昭示了他意图一统天下的鸿鹄之志。
于是乎，历史上有名的“鸿门宴”发生了，一场势在必行的阴谋在珍馐佳肴间暗流汹涌。刘邦的油滑、机智、应变在尔虞我诈之中彰显的淋漓尽致。拉拢项伯、放低身段、把握时机……每一个环节都考虑得细致周全，面面俱到，终于是在虎口之下全身而退。鸿门之宴，使许多人选择倾慕项羽的善良慈悲，而贬低刘邦的老奸巨猾，当然不无道理。而在我看来，项羽不愧为堂堂“西楚霸王”，拥有着属于武将的单纯率直。可也因此，项羽命中注定不会成为一代英明的帝王。他更适合做一名统领三军的将军元帅，驰骋战场，身披铠甲，血染黄沙……相反，彼时年逾四十的刘邦已然被岁月磨去了棱角，多了份王者的老练深沉。他深谙，将自己隐藏得愈深，在千钧一发的时刻绝地反击，便愈可能一招制胜。
“夫运筹策帷帐之中，决胜於千里之外，吾不如子房。镇国家，抚百姓，给餽馕，不绝粮道，吾不如萧何。连百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下也。项羽有一范增而不能用，此其所以为我擒也。”高祖不似项羽能征善战，却知人善任，这是成为领袖最基本的前提。自古明主遇贤才，方能如鱼得水，一展宏图。毛泽东曾评价他为“封建皇帝里边最厉害的一个”，不无道理。
有史料记载，刘邦称帝后屠戮了绝大多数开国功臣。无人敢断言此语是否可靠，然而回望历史的我们可以想见，君临天下的代价总是很惨重的。无论是从客观事实上，还是从主观意识上，刘邦的蜕变都是显而易见的，心性上必然会发生转变，但会不会来一个“180°大转弯”，你我就不得而知了，不好善加评判。





生命的紫藤萝
398e4dbf22e8a1401df2e4dd6d2d1f53e9800366
——读《紫藤萝瀑布》有感
作者在庭院中见到一树盛开的紫藤萝花，睹物思怀，由花儿自衰到盛，转悲为喜，感悟到生的美好和生命的永恒。
过了这么多年，紫藤萝居然又开花了，而且开得这么盛，这么茂密，这是一个生命的灿烂。“花和人都会遇到各种各样的不幸，但生命的长河是无止境的。”生命中的一道道坎，有的只是一条浅浅的沟壑，有的却如万丈深渊。勇敢地迈过去，这是生命的顽强；落下后粉身碎骨，这是生命的脆弱。落下后再爬上来，这是生命的坚持。无论你是哪一种，你只是生命长河上的千万落花之一或是河底泥沙中的千万枯花之一。河是花的路，就算你在路的中途倒下了，河水依然在流淌，花也依然飘在水面，唯一的不同只是少了一朵花。然而在“峡谷”面前，有人选择了自我了断，一朵缤纷的生命之花就此凋零。他们是懦夫吗？不，不全是，他们只是没有自信，都没有想过尝试，就被残酷的现实打败。这也是生命，但他们不会被任何人记住，因为世间唯有勇者留其名。
心底，有那么一条紫藤萝瀑布，源源不绝地流着，在水面激起阵阵水花。





读作品，品人生
ac8b597352696593e1238924d93389b9fdee16d7
——读《愿你与这世界温暖相拥》有感
最近这段日子，老师推荐给我们了一本毕淑敏的散文集《愿你与这世界温暖相拥》。闲暇时，我总会翻看几篇，品读上面的文字。渐渐地，我不禁喜欢上了这本书。这本书中的每一篇文章，都带给了我不同的感受，也富含着人生哲理。
第一次看到这本书，我就立刻感觉到了“温暖”。书籍的封面，是粉色的，给人一种很温馨的感觉。拿到书以后，只见封面大标题旁边写着这样一行字：“无论这个世界对你怎样，请都一如既往的努力、勇敢、充满希望。”这句话深深地吸引了我，给予了我启迪，也引领我打开了这本书的“大门”。
第一篇文章是《谁是你最重要的人》。看到题目时，我以为这个人一定对作者的人生有深远的影响。读过后，确实如此，但非彼影响。作者叙述了自己儿时因合唱时走调被老师下令只许张嘴不许出声的禁令，在年幼的作者心中留下了伤痕的故事。文章写得生动，形象地刻画了音乐老师的形象，在作者心中深深地嵌了一笔，以至于在很多年过去后，仍然挥之不去。在文章最后，作者表达了自己的一种观点：不要在孩子心中烙下负面情感，它是难以用时间橡皮擦去的。
读完后，我不禁十分憎恶那名音乐老师，她在一个孩子最自信、最应当受鼓励的时候狠狠地打击了她！这会是多大的痛苦！如果说直接退出还好，可老师竟然让一个孩子参加却不能出声！若换作是我，只怕我也会和作者一样，几乎一生都不敢在唱歌。
不过像音乐老师那样的人，在我的生活中，也有。他们也许只是一时情急，说错了话，也许是故意的。但无论如何，都会给对方烙下伤痕。所以，我们在与人交流中，要时刻注意自己的言行举止，不能情急，以致伤害了他人。
这篇文章给了我很深的感受，让我久久回味。继续往后翻阅，《每只小狗都有一个目标》、《永别的艺术》等都写得十分出色，不过，是我最受益的，是最近刚读过的一篇文章《没有一棵小草自渐形秽》。文章由看千年古树引到树下的一棵小草，它生长在这样一棵树旁边，显得十分渺小。但无论怎么吹，只要一停，它就又会直起腰身，怡然挺立。
一棵小草在千年古树旁，都能够毫不自渐形秽地生活着！更何况我们万物灵长的人类！读完了这篇文章，我真切地感受到：不论身旁的人多么强大，我们都不应该低头，而是应当继续努力奋斗。
读毕淑敏的每一篇作品，都能品悟到不同的人生哲理。这些哲理，鼓舞我们前行，给予我们温暖，推动我们前行。她的散文集，之所以叫《愿你与这世界温暖相拥》，也正是因为如此。用书籍封面上的另一句话来形容：一个人将全部身心安置在最好状态，才能变成一缕柔纱，与千疮百孔的世界温暖相拥！





自由、信念与爱
ff8388ceee3ca4f30b7e9bcea6b522eaf2c57126
——读《为奴十二载》有感
这本书讲述的是一个悲伤的故事，一段孤独的旅程，一份五味夹杂的心酸时光，以及一个人对自由的向往、永不放弃的信念和铭心刻骨的爱。
这本书讲述的是主人公所罗门.诺瑟普，正直，受过高等教育，会拉小提琴的纽约黑人公民被绑架并贩卖为奴隶十二年，经历磨难，九死一生，最终回到家园的故事。
读完这个故事后，我沉默了，我不知道现在社会上还有多少这样的事情发生，也不清楚失去自由后的那种绝望。但是我知道，我们每一个人都是自由的，我们有权利去寻找自己的自由。就像主人公所罗门一样，他也曾是个安分守己的普通人，但世事无常，被绑架后当成黑奴贩卖，遭受着非人的折磨与苦难，但他从来不曾放弃过自由，在电影中，他会反复喊这一句话“I am Free”我是自由的。他从来不曾放下心中的希冀，即使在再危险的境地，他也会虔诚地祈求“哦，上帝保佑”他心中充满着执着的信念：我不会死的，我还要和家里的爱人和三个可爱的孩子生活在一起。信念中满满的都是爱，他对生活的爱，对家人的爱，他以善意的眼光去看待这个世界，但世界回报给他的却是痛苦和不幸，即使这样，他也没有放弃，还记得有这样一句台词“我想要的不是生存，而是生活”这句话透着深深的心酸。他是个受过良好教育的人，他有家人、有朋友、有着能傍身的一技之长，却不能过最最平凡的生活，这是何其的不幸，但是我想，如今的他不需要怜悯，他能生活得很好，他能够知足常乐。上帝关上一张门，就会给你打开一扇窗，把握机会，事情总会有转机。
我们或许不会像所罗门.诺瑟普这样经历着无法言说的痛苦，不会有他那时动荡的年代，也不会有他这样一家五口勉强饱腹的家庭。我们比他要好上太多，太多。我们有富裕的家庭，良好的社会环境，优质的教育资源，独生子女政策也让我们能得到更多父母们的关爱。试想，如果我们被绑架贩卖，是否有他这份毅力，这份追求自由的心？所以现在的我们，不宜荒废时光，不宜享受玩乐，不宜狂妄不羁，我们要耐心的，稳妥的，一点一点的前进，向这个世界，展现出我们所存在的价值！





环绕地球的情谊
8250cef7853f24762b42a13c1e2c1e3ac9f605d8
——读《格兰特船长的儿女》有感
合上《格兰特船长的儿女》那厚重的书页，擦去被精彩的故事情节感染而涌出的激动的眼泪，我感到无比的自豪，因为我刚刚读完了一本真正意义上的的“好书”。
《格兰特船长的儿女》是被人们称为“既是科学家中的文学家,又是文学家中的科学家”的法国科幻小说之父儒勒·凡尔纳创作的代表性作品“海洋三部曲”中的第一部，讲述了苏格兰籍游船“邓肯”号的船主爱德华·格里那凡爵士偶然得到了一份由两年前遭遇海难的哈利·格兰特船长写的求救漂流瓶。在推断出残缺文件的大致内容后，格里那凡找到了船长的两个孩子，带着他们和妻子、朋友一起踏上了寻找格兰特船长的征途。他们沿着南纬37度线绕了地球一圈，从飓风中存活，躲过新西兰土人的追杀，并击破了邦·肇斯及其手下的强盗集团的阴谋，最终在一个荒岛上找到了格兰特船长，带他回到了阔别已久的祖国。
刚读完这个故事，我感到十分不解：格里那凡爵士在面对一个陌生人的求救时，明明知道这救援之路有多么的崎岖，甚至连自身也难保，但却毫不犹豫地出发去寻找他，这不是“明知山有虎，偏向虎山行”吗？不过，经过一段时间的思考，我明白了：如果爵士像英国政府一样对这件事坐视不管，就等于是给格兰特船长宣判了死刑，让他丧失获救的希望。而正是这千辛万苦的跋山涉水，才换回了格兰特船长的生命和一家人的团聚。这不正是真正的无私吗？我想，凡尔纳写这个故事的目的，正是为了让我们看到人性所散发出的无与伦比的光辉。
现在的生活，各种社交方式如雨后春笋一般，发展迅速且数不胜数。这固然让社交变得方便、快捷了，但相较于以前，人们通过这些方式传达的语言也没有那么的亲切、真实。人们在抱怨世界的愈发浮躁时，自己可能也没有用一颗真诚、无私的心去对待他人。比如说之前的我，在学校看到同学需要帮忙时，总是能帮就帮，自己认为帮不上忙也就算了。“我没有帮助他的能力。”我总是这样想来自我安慰。但读完《格兰特船长的儿女》后，我终于明白了：真正的朋友，是在对方遇到困难时尽最大的努力去帮助他脱离困境。人与人之间能做到有福同享不难，但那些宁愿给自己带来麻烦，也要去帮助别人的人，才是真正无私的。《格兰特船长的儿女》就通过了这段环绕世界的情谊，很好地诠释了这一点。
儒勒·凡尔纳的这部作品，不但感人肺腑，还提醒了我们：无论在何时，都不要忘记爱，不要忘记世界因何美好。





叙述的极限
60c49714d092f4557b58d1a5b605a4e77d912a66
——《丰乳肥臀》读后感
这个题目是张清华为莫言写的一篇文章的题目，之所以斗胆“借用”过来，是因为当我拜读过莫言12部作品后，有着与张清华一样的困惑：用什么样的词语和概念可以概括莫言的写作？
张清华的答案是：“任何一种企图都会因为这个作品世界的过于宽阔、巨大和生气勃勃而陷于虚飘、苍白和支离破碎。”
我的答案是：任何语言、词汇也无法凌驾于莫言作品中天马行空之间一份现实的残酷、波澜壮阔中一抹浓厚的人情以及跌宕起伏的情节与感情之上。
而使我最能感受到这种扼紧喉咙的“极限感”的，并非是他获得诺贝尔奖、闻名世界的《红高粱》，而是他迄今收到最严重误读的一部作品——《丰乳肥臀》。
主人公上官金童是一个混血儿，其父为一位瑞典籍牧师。仅是他的出身，在那个年代被看做“杂种”“怪物”，便早已在他诞生之时就注定了他的悲剧。他有着非凡的外貌与气质，却也遭受着人们对其身份质疑的目光。他正如二十世纪中国的知识分子们一样，他们接受了来自西方现代化的思想教育，但又寄生在自己的土地上。他们想要启蒙、拯救自己的人民，却遭受着普遍的误解，最终如同上官金童一样草草一生、碌碌无为，眼睁睁地看着自己深陷在烂泥深渊之中却无能为力。
最容易误读的应当是主人公上官金童的“恋乳癖”，大多数人只是从生物学、人类学的角度上浅浅一想，便面露鄙夷之色，不肯再深层次地进行分析与思考。我看过一些对于主人公“恋乳癖”的评价与分析，比较赞同的是“从某种意义上来看，男权与政治是同构的。”这一看法。所以书中上官金童对于女性世界的向往与认可以及对成长的拒绝应当是可以看做对政治的逃避、厌烦与恐惧。
小说中还有一位不得不提的人物，即上官金童的母亲——上官鲁氏。她在姑姑、姑父的精心照料下度过了美好而短暂的童年之后便因“女学生”（即新时代女性）的流行而被“贱嫁”到上官家，饱受婆婆、丈夫的摧残。她因丈夫不能生育以及迫于婆婆时刻“想要孙子“的压力下而不得不去四处“借种”，在战火纷飞的年代独自养育了九个孩子（八女一子）、五个外孙（有两个夭亡）以及一位与她没有血缘关系的孩子。她所生的八个女儿个个天生丽质，却也都命运多舛，有的被处决，有的参战牺牲，有的中了魔怔摔下山崖，有的自卖自身进了妓院，有的自尽……一朵朵美丽的花朵被血浸透、被马蹄践踏、被战争揉碎。在一次又一次的冲击下，母亲眼睁睁地看着自己的儿女们自相残杀，最后只剩下了“残废”的儿子上官金童。母亲所承受的苦难处境，表达了作者对于存活（已然不能说是“生活”了）在那段时期里的人民的深深的悲悯。
我所能够叙述的，只不过是这部庞大作品的一丁点皮毛罢了。这部作品所构建出的一幅幅活生生的画面以及广阔的精神世界是仅仅一篇文章所难以表达的。我为中国拥有这样一位内心以及精神世界如此丰富的高水准作家而感到自豪，同时也向这位风尘仆仆、精神游走于黑土之上的高密东北乡“灵魂诗人”致敬。





那些没有互联网的日子
70755ce76f5afa57793e9a3ca2314d30171bb8cb
那些没有互联网的日子，图书室坐满了捧着书本、如饥似渴的人们，
那些有了互联网的日子，图书室依稀着埋头手机、魂不守舍的躯壳；
那些没有互联网的日子，放学是篮球“砰砰”起伏，热血沸腾的喊声响彻云霄，
那些有了互联网的日子，放学是机房轰鸣，僵硬的机械按键不断作响。
那些没有互联网的日子，人们“会当凌绝顶，一览众山小”
那些有了互联网的日子，人们“欲穷千里目，花钱加度数”
那些没有互联网的日子，见面的时间很短，也是“一家人”，
那些有了互联网的日子，天天朋友圈看见，却是“一个人”。
那些没有互联网的日子，我们幸福感高。
那些有了互联网的日子，我们GDP高。
……
生产力注定发展，人不可能回到没有互联网的样子；
但人心不能因为有了互联网，而没了样子！
放下手机，今天阳光难得温暖。





现实本就完美
9099d5be7a6c43e81ccac95611ec86ab3fb187e8
假期的最后一段时间，我有幸与史铁生老师的著作《灵魂的事》为伴，在300多页文字之中，第二章“好运设计”尤令我记忆深刻，从中悟道不少人生智慧，且听我娓娓道来。
今生遗憾太多，铁生老师便在文字之中给了我们做梦的机会——好运设计，设计自己人生的机会。起初，所有读者（包括我）恐怕都会如此幻想：好的家庭背景、无忧无虑的童年、无所不能的全科优等生（连音体美也样样精通），之后遇到与自己一样的完美女孩，与她一帆风顺的爱情……直到安享晚年。然而，铁生老师话锋一转：没有痛苦的命运我们还会感到幸福吗？恐怕只会感到麻木吧！
于是，要将“好运设计”略微修改。比如在爱情上有一点瑕疵，例如你的岳父母看不上你。可是如上所述，你那么完美，除非你的岳父岳母大人吃错了药，不然为毛看你不顺眼啊！所以，你至少还有些缺点，然后你要通过努力克服一些小挫小折，这样收获完美的爱情，从而收获完美的人生！
可是，你能这样一直幸福下去吗？答案是否定的，因为你无论如何要面对那个过不去的关底大Boss——死亡。那时候你的幸福人生“毁于一旦”——再完美的人生你自此也见不到了。或许你说，享受了这么好的一生，知足了！真不好意思，我们的“好运设计”只让你有过小灾小难，而且你一定能克服。面对死亡，你这个此生没失败过的人一定会绝望到发疯。这可糟透了，绝望可是比小灾小难麻烦多了，人生彻底不完美了。为此，若想让你面对死亡时能淡然处之，潇潇洒洒走完一生，至少要给你几次大灾大难。这样你就可以像大文豪苏轼一样，面对死亡——“也无风雨也无晴”亦或是像文天祥死得豪迈一点——“人生自古谁五死？留取丹心照汗青。”
好了，好运设计完了。拿着你的“完美人生”你会惊奇的发现这就是现实中的你！你总有一些缺点，但你为此不断努力，克服掉一个个困难。但在某时某刻你总会遭遇一次过不去的大灾大难（肉体上的，或是失恋什么的）然而，你因此更加善待生活，发现生活的真谛。史铁生老师不就如此?双腿瘫痪加尿毒症，是他永远过不去的那关。但他因此更加珍重手中的笔，写出这么多好作品。再比如我身边一帮深陷感情问题的骚年，与其哭天喊地不如先混个学霸当当，然后等着你的另一半在某天来找你。万一情感是你跨不去的那关，投资不了别人也要投资好自己。看徐志摩，虽然3段感情都不如意，还被后世评为浪B，但至少也是个新文化运动先锋！婚姻上还是中国近代离婚第一人！死了还有人写“Kissing the fire”怀念你。
总之，我们的完美人生设计半天还是回到了原点：现实本就完美！或许只是我们的心态才决定了眼界的不同而已吧……





咏士
30afb24755a04c25bcaed3d66b1779e9c3de1b72
荆草悠悠黄沙漫，
独践大漠踏山峦。
咸阳烈日清樽暖，
耳畔萧萧易水寒。
飞剑寒光帝王颤！
断股箕踞燕魂还。
易水再无击筑声，
你放歌来对饮欢！
他赞殉道留青史，
我叹士为知己存。





活着
1ec4457843adc8ff61d7ba33a4cb96e23da3c0e5
余华以简单而强烈的笔触饱含感情又理智地讲述了有关生活和意志的一出悲喜剧式的寓言，并且成功驾驭了这种写作方法。除去作为背景的家族史，作品附带的描写中有对中国革命社会、意识蒙蔽和政治宣传的批评。                  ——德国《基尔新闻》
第一次听到《活着》这本书的名字，是从历史老师口中——因其中有一段讲述了文革时期的社会面貌而推荐给我们。也听到有人评价，这本书中的主人公及其家人的命运坎坷，结局是悲剧性的，令人无不叹息。而我在翻开它黑色的封皮、领略过其自序后，读到了这个小说的第一段笔墨。
这本小说主要写了主人公福贵在经历家变之后落魄潦倒，先是发生了倾家荡产、父亲离世、孕妻离家的几段插曲，在他被拉去充当拉大炮的民兵目睹同行伙伴老全被枪打死而辛苦逃回后，他发现他的几年前还健康的女儿——凤霞因病而变成了哑巴，他的母亲也在无尽的思念中离世。。领路团聚的滋味不久，他的儿子戏剧性地因给区长妻子献血而生命戛然而止，这位区长，便是他充兵所识的春生。凤霞后来嫁给了一位歪脖工人，春生在文革中受到迫害而自己了解了生命，凤霞生产时血崩而死，他的妻子家珍也因病辞世，他的女婿和孙子最终也双双离去。结尾他和一头牛在落日的余晖下相依而归。
读完书，我呆坐在书前沉默许久，心中平静下而波涛汹涌，正如此书以极为平实的语言叙述了福贵波澜壮阔的一生。
书中有很多讽刺、赞颂社会与人性的地方。春生间接性地害死了福贵的儿子，家珍也说过永不想再见他，但在后来文革时期，面对绝望的春生，福贵毫无犹豫想要收留他，而家珍也不计前嫌含泪劝说他不要轻生。但最终，春生还是死了。有个细节，龙二使计骗走了福贵的家产后，本觉得他十恶不赦，而他却又处于心理的愧疚和做人的底线，给了福贵搬家的时间，还赠与他田地以供生计。人生是戏剧化的，有时毫无可预性，但在这曲曲折折的道路上，最终不变的还是那种人性。这让我不禁感慨，人本没有十恶不赦的，事情也本没有绝对的是非对错。对待事物，我们无法准确评说；对待人生，也不应以一种眼光走完。
这本书最突出的主旨——坚毅的信念。福贵他的一生波波折折坎坎坷坷，众多变故也让他从放荡不羁的浪荡富家子打磨成了辛勤劳动、性格朴实最终同一头老牛迎着夕阳生活的人。最让我难以忘怀的是最后的几段——“老人和牛渐渐远去，我听到老人粗哑的令人感动的嗓音在远处传来，他的歌声在空旷的傍晚像风一样飘扬，老人唱到——少年去游荡，中年想掘藏，老年做和尚。”他经历世态百变，却依旧满脸灿烂过下去，也许他并不热爱生活，但是这种生存毅力和信念使他走到了现在。选段中感动二字，在感动什么？感动他看淡了一切而依然怡然自乐的对生命的尊重与坚守。他，是守卫生命的大英雄。
这本书带给我的太多太多了，我可以毫不夸大地说，它是我生命里看过的最有意义的一本书。
活着，即是不易的福。





妈妈的手如此美丽
7cee38981b7fa97afbe6729ff681df0063ba9f10
放学后，我刚进家门，便看见妈妈在厨房忙碌的身影。她的手像小燕子似的在锅碗瓢盆间灵活地舞动着，奏出了叮叮当当悦耳的交响曲。
我望着妈妈忙碌的身影，看着那双辛勤劳动着的双手，思绪又回到了冬天里的一个中午。
那是一个寒冷的中午，我和朋友在小区追逐嬉戏，我们沉浸在欢乐之中不愿回家吃饭。可时间不等人，不知不觉已经到了下午一点，我望着空旷无人的小区，闻着从别人家飘来的饭香，才意识到该回家吃饭了。
等我回到家时，家里的饭已经热了三遍了，锅里的饭正热气腾腾呢，此时的我饥肠辘辘，急不可耐想把饭从锅里拿出来。“哦，烫死了！”我刚一碰到饭碗，我的手闪电般又缩回来。
正当我大呼小叫时，妈妈迅速走过来，她毫不犹豫地双手伸进锅里，以迅雷不及掩耳之势“嗖”地一下将饭碗端出来，而且一点也没有怕烫的反应，拍拍手又忙别的去了。
妈妈的手不仅不怕烫，还不怕冻呢。
记得在寒冬腊月，我家厕所里没有暖气，冷的都要结冰了。全家的衣服都要洗的，虽然有洗衣机，但衣领等处妈妈总是要求尽善尽美，绝不放过死角，她每回都要用手搓洗。冰冻的冷水，妈妈的手冻得通红通红的，“您烧点热水吧！”，“没事，一会儿就好了”。三下五除二，在妈妈的手翻云覆雨之下，满满一阳台衣服又晾起来了。
这不怕烫、不怕冻的手，当然也不怕疼哦！
在我的记忆中，妈妈几乎就没有闲下来过，在家里动动这，干干那。厨房、客厅、卧室、卫生间，每时每刻都有她舞动的双手。听妈妈的同事说妈妈上班时间也是闲不住的大忙人，所以时不时会看见她的手青一块、血一条。“妈妈，你疼吗？上点药吧”“不疼，这还用药？2天自己就好了。”看看，妈妈的手厉害吧，不怕烫、不怕冻，也不怕疼，难怪人们叫她“铁掌辣妈”呢。
有一天我终于忍不住我的好奇心，想看看妈妈的手，可我真的看到妈妈的手时，我却惊呆了。
妈妈的手一点也不纤长美丽，她的手掌厚厚的、鼓鼓的，就像塞北腰鼓厚厚的牛皮鼓面，拍上去“啪啪”作响。手掌上甚至长出了茧子，摸上去扎扎的。她手背上的皮肤也很粗糙，瘦长瘦长的手指像一根根枯树枝，手上纵横的纹络像饱经风霜的沧海桑田。
望着妈妈的双手，我的眼前像是被雾水笼罩住了。是啊，妈妈的手经历了太多磨砺，练就了这双充满爱的手。从这双手，我看到了妈妈多年的艰辛与劳苦。我的出生、成长，何时离开过妈妈的双手呢？
在女儿的眼里，妈妈的手是如此美丽！





漫步人生
63ddb2224ce8b6cefbfb79f8684dba86e03e3a89
漫步人生
残花缀在繁枝上
鸟儿飞去了
撒得落红满地――
生命也是这般的一瞥么？
——《繁星》第八则
姣妍的花，几场冷雨，落红漫天飞舞，只见满地残躯，鸟儿翩然离去，花朵不再芬芳，颜色不再明艳，诗人感慨生命的短暂，辉煌的离去。然而对于生命对于时光几多挽留，几多眷恋，它也未曾停止，那么，未何不珍惜.人生数载少遇苦难，末了却叹人生苦难多。生命无法永恒，为何不让快乐永恒，生命无法永恒，为何不让忧愁散去。请学会珍惜，珍惜一生中拥有的四个季节，与春约会，拥有明媚的笑容。与夏相拥，拥有绿的恬静。不必感慨秋的叶落，就是冬也有墨梅傲然枝头。我们每一天享用阳光的普照，大地的恩赐，父母的亲情，这难道不完美吗?
生命之路，不管是荆棘遍布还是鲜花盛开，我们所能做的只有不遗余力得向前拼搏，与时间赛跑，完成一生的价值，一枚贝壳终其一生才能让一颗颗沙砾化为珍珠，绚目的彩虹绽放刹那的美丽，却只在雨后出现，花的明艳也须一年一轮回。
浅行在时光的流水，静静地载着岁月沉淀的忧愁与欢乐，人生须拼搏,然而步履匆忙，心便累了，将心放逐，让心在时间中感知快乐，人生旅途上，一路欢歌也好，一路悲伤也好，让过去在此刻坠落，让欢乐占据心头，不要悲秋，悲叹时光流逝，学会乐观，学会让精神轻盈些，心灵安顿些，人生也就快乐些、美好些，时光转瞬即逝，不要让哀愁驻足心间，以微笑面对人生，让欢乐在心中永存，让自己以微笑演绎人生的每个篇章。
人生之路，有辉煌亦有衰败，有拥有亦有失去，不必计较你的得与失，不必计较相见与分别，开心也好，痛苦也罢，这条路终要走下去，那么请给每天的喜怒哀乐一份淡然，相信一切都会过去，许多人缺少的便是那一种对生死的淡然而忘记了抓住当下。
文中的残花带给了作者对于生命的忧愁，而我从落花身上看到了一种憔悴，但无疑也是一种倔强，一种释然，一种美丽。





转换思路的重要性
637ec4d680454be8e166e8c05388f76d886d8ebe
——读《达芬奇密码》有感
对于我们来说，一就是一，二就是二，可是我们有没有想过，如果把一转换成二呢？那会是怎么样？
达芬奇密码中索尼埃在自己的身上留下了五芒星符号，并留下了一段留言：
13-3-2-21-1-1-8-5
啊，严酷的魔王！(O,Draconian devil!)
噢，瘸腿的圣徒！（Oh，Lame Saint!)
附言：找到罗伯特·兰登（P.S. Find Robert Langdon)
而罗伯特·兰登却因为索尼埃在被杀的那晚原本预计要与他会面而被卷入了一场由峋山修隐会和主业会引起的巨大的阴谋中。在其中，他结识了索菲——索尼埃的孙女（索尼埃常称索菲为索菲公主，即Princess Sophie=P.S. ），并用索尼埃留给索菲的钥匙及那列数字的重新排版（1-1-2-3-5-8-13-21)找到了装有拱顶石箱子，逃到了雷·提彬爵士的城堡里，并因为拱顶石——传说中通过拱顶石就能找到圣杯，而遭到了塞拉斯——一个主业会的献身者的强抢。因为主业会将有关玛丽亚和耶稣的血脉的真相隐瞒了2000年，他们害怕被他们描述得如恶魔般的女性崇拜的力量。所以大约三百年前，基督教曾残杀有思想的妇女多达百万人，而传说通过圣杯就能找到玛利亚的坟墓及后人。
他们因为警官们的到来（他们认为兰登是杀害索尼埃的凶手）而躲到了提彬的私人飞机上。兰登在玫瑰镶嵌物下发现了一些文字，但是却无法辨别，但他们没有死脑筋的想下去，而是转换一种思路，用镜子来看，继而找到了真实的文字。根据这些文字中的一个，继而推断出拱顶石的密码为索菲名字的古希腊语。在最后，故事变换成了索菲的认亲——她找到了自己的奶奶，并得知了当年的真相——她的父母都来自墨洛温家族，即抹大拉的玛利亚与耶稣基督的嫡亲后代。出于安全考虑，将他们家族的姓氏给更改了。她的祖父才会这么对她，她也非常后悔当年那样对待有苦难言的祖父。在最后，兰登找到了圣杯。
刚开始，我特别不明白索菲身为警官，为何要帮助被怀疑为嫌疑犯的兰登。但随着剧情的发展，我看见了P.S.，知道了那不是附言的意思，而是索菲的祖父索尼埃给她起的外号的缩写。索尼埃的意思是让索菲找到兰登，而警官们却不知道，他们认为那是索尼埃留下的罪人的名字，并在兰登身上留下了GPS全球定位系统。索菲帮助兰登摆脱了GPS并逃走，这也使警官们认为是畏罪逃跑。在过程中，兰登通过回想以前上课的内容转换了那段英文的意义：
O,Draconian devil!(啊，严酷的魔王！)
Oh，Lame Saint!（噢，瘸腿的圣徒！)
恰好可以被一字不差地拼成：
Leonardo da Vinci!(列昂那多·达·芬奇！）
The Mona Lisa！（蒙娜丽莎！）
看到这儿，我不得不佩服作者的想象力及制造力。在其后，我又了解到PS在这里是一语双关，既有索菲的意思，又是峋山修隐会（Priory of Sion）的缩写。而索尼埃本人就是峋山修隐会的成员。在其后，他们去了银行来取索尼埃的箱子，但不仅要钥匙，还要一个账号。账号账号只可输入一次，如果错误，系统将关闭。他们输得原本是祖父留在地板上的数字，但索菲犹豫了，后转换了排列成斐波那契数列的组合，既好记又很随意。
然后，他们在飞机上又发现了一组镜面文字，我刚开始看时一点都没有发现。他们根据其中的圣殿骑士碑中的碑字想到鲍芙默神，然后根据埃特巴什码转换成Sophia，意为智慧，它的古希腊语为Sofia，他们用这个密码打开了拱顶石。通过里面的羊皮纸，以及提彬所知道的宗教历史，他们知道了耶稣和玛利亚还有后代存在。我从中也了解到许多有关宗教的知识。它的结尾也很美好：在最后，索菲找到了自己的奶奶，知道了当年的真相，以及自己的真实身份——耶稣和玛利亚的后代，兰登也找到了圣杯。这里面隐藏了许多内容，比如达·芬奇，牛顿，维克多·雨果都是隐修会的成员。而达芬奇的许多作品中，都有关密码。达芬奇的《最后的晚餐》隐藏这圣杯的形状V，也提到了由达芬奇创作的拱顶石——用来传递保密信息的圆柱形设备。要将它上面的可旋转的部件（暂且叫它密码轮）按正确的顺序组合才能打开它；如果用暴力打开它，里面装的一瓶醋就会破裂，而把里有写重要信息的莎草纸给溶解。
这本书让我从有趣的内容中，了解到如何解译密码，让我知道做事不能只有一个思路，要从多方面去想，才能解决它，就像密码一样。





我们应该珍惜生活
ef57a78354ad308d953678c3e673e29a8cc844ff
——读《假如给我三天光明》有感
你是否可以想到，一个聋人可以把话说得很流畅？你是否可以想到，一个盲人可以在头脑中想出许多事物的样子？你是否可以想到，一个既盲又聋的人可以考上哈佛大学……其实，这些都是事实。美国作家海伦•凯勒做到了。
海伦•凯勒在出生的第十九个月时，患上了一种病，使她双目失明，双耳失聪。在莎莉文老师的帮助下，她考上了哈佛大学，并以优异的成绩毕业。这位世界杰出女性写了许多优美的文章，使我爱不释手。
《假如给我三天光明》主要写了作者想看一看她的老师、家人、朋友以及博物馆、城市的日常世界和一场戏。读完这些，我在心里默默地问我自己：如果我有一天看不到阳光，我会怎么样呢？我是否珍惜过我那健全的感官？走过一段路我能不能看都特别的东西？我能不能记住五个好朋友的样子？
只有聋子才倍加珍惜听力，只有盲人才能体会得到光明的喜悦。作者在文中写到，她可以用手摸出四季的变化，她的手指就是她的眼睛，它可以告诉她边的一切。像我一样健全的人，谁珍惜过自己看到的一草一木？谁珍惜过鸟儿悦耳的叫声？谁珍惜过与别人一起谈论问题的快乐时光？……如果你明天就失去视觉，你一定会在黑暗的痛苦中绝望；如果你明天就丧失听力，你一定会在这安静得没有一丝生机的世界中倍感无奈；如果你明天就不能说话了，你一定会被别人的不解所包围；如果你明天就没有了触觉，你一定会在感觉不到任何事物的世界中迷失方向；如果你明天就闻不到任何花香，品尝不出任何美味佳肴，你难道不会绝望吗？……
我们应该珍惜现在的生活，也应该感谢母亲把我们带到这个世界。在以后的生活中，我们一定要仔细观察每一个事物，认真听每一首歌曲，让我们生活变得更充实！





